DJANGO DÉCHAÎNÉ
Deux ans avant la guerre de Sécession
quelque part au Texas
Qui vient vers nous
en brinquebalant dans le noir ?
Déclarez-nous vos intentions
ou préparez-vous à mourir !
Inutile de vous énerver,
chers messieurs.
Je ne vous veux vraiment aucun mal.
Je ne suis qu'un pauvre voyageur fourbu,
tout comme vous.
Bonsoir. Malgré ce froid de gueux,
chers amis,
je dois parler
à deux marchands d'esclaves du coin
qui se pour feraient appeler
les frères Speck, m'a-t-on dit.
Ne serait-ce pas vous ?
Qui les demande ?
Votre serviteur.
Je suis le Dr Schultz.
Voici mon cheval Fritz.
- Mais quel genre de docteur ?
- Dentiste.
Seriez-vous les frères Speck par hasard ?
Et avez-vous acquis ces hommes aux enchères
à la foire de Greenville ?
- Ça te regarde ?
- Non...
Je souhaite seulement converser avec vous.
Comment tu causes, toi ?
Toutes mes excuses.
Ce n'est pas ma langue maternelle,
soyez charitables.
Il y aurait parmi l'assortiment que voilà
et d'après ce que j'ai pu comprendre,
un spécimen qui m'intéresse
au plus haut point.
Salut à vous, pauvres diables !
S'il y en a parmi vous
qui ont appartenu précédemment
à une plantation appelée Carrucan,
manifestez-vous.
Moi, je suis de la plantation Carrucan.
Qui a dit ça ?
Comment tu t'appelles ?
Django.
Dans ce cas, tu es exactement
celui que je veux.
Est-ce que tu connais les frères Brittle ?
Donne-moi leur nom.
Big John,
Ellis,
Raj...
Lui, parfois, on l'appelle Little Raj.
Les trois étaient surveillants
à la plantation.
Ils ne le sont plus.
Dis-moi...
si tu avais l'occasion
de revoir l'un de ces trois hommes,
- serais-tu en mesure de le reconnaître ?
- Hé !
- Lui parle pas comme ça, t'entends ?
- Comme quoi ?
Comme ça, là !
Mon cher, je veux seulement vérifier
la véracité des...
- Parle donc comme tout le monde.
- Allons, allons...
Messieurs, du calme.
Je suis simplement un client normal
qui s'efforce d'effectuer une transaction.
Rien à foutre.
On vend pas, alors fous-moi le camp.
Soyez pas ridicules,
ils sont forcément à vendre.
Dépêche-toi.
Mon cher ami,
ce geste terrible résulte-t-il
d'une simple impulsion involontaire
ou bien braquez-vous vraiment votre arme
sur moi dans l'intention de me tuer ?
Dernier avertissement, Pied tendre.
Fort bien.
Navré d'avoir dû abattre
cette innocente bête.
Mais je craignais que vous n'ayez
une réaction folle
avant d'avoir pu faire preuve
d'un peu de jugeote.
Espèce de fumier de sale fils de pute !
T'as abattu Roscoe.
Et tu as tué Ace !
Non, j'ai tué votre frère
parce qu'il avait menacé de tirer sur moi.
Et si je compte bien, j'ai là...
Un, deux, trois, quatre, cinq témoins
en mesure de corroborer
cette version des faits.
Cette saloperie de jambe est cassée !
Je vous le confirme.
Euh...
Si vous pouviez mettre vos braillements
en veilleuse un petit moment,
je voudrais bien poursuivre mon interrogatoire
du jeune Django.
- Bon Dieu de bordel de merde !
- Bien...
Comme je le disais, si tu revoyais
les trois frères Brittle, Django,
saurais-tu les identifier ?
Ouais.
Concluons le marché !
Alors, monsieur Speck ?
Monsieur Speck,
combien pour le jeune Django qui est là ?
Ces fers font des dégâts monstrueux.
Oh, pourrais-tu me tenir ça un moment ?
T'es gentil.
Django, tu grimpes sur ce cheval.
Oh, et tu veux un petit conseil ?
Va chercher ce manteau chaud
dont le défunt M. Speck n'aura plus l'usage.
Négro ! Touche pas aux vêtements
de mon frère, t'entends ?
Ah ! Fumier !
Voilà cent plus dix,
vingt et cinq.
Tenez, mon brave.
Pour le jeune Django ici présent.
Et vu qu'il n'en aura plus l'utilité
dans ce monde,
je vous achète le canasson de votre frère.
Dernière chose, monsieur Speck, j'ai peur
de devoir vous demander un acte de vente.
En avez-vous un ?
Va donc te faire voir, salaud de dentiste !
Grand Dieu !
Je l'aurais parié.
C'est pas bien grave, j'avais prévu le coup.
Merci.
Ça devrait constituer un acte de vente
fort convaincant.
J'en reviens à vous, pauvres diables.
Concernant l'attitude à adopter maintenant,
et compte tenu de ces nouvelles circonstances,
je crois que vous avez deux solutions.
Primo, une fois que j'ai disparu,
vous soulevez ce cheval
et vous transportez le Speck qui beugle encore
jusqu'au prochain village,
qui doit bien être à 37 milles
en revenant sur vos pas.
Ou secundo, vous vous libérez de vos chaînes,
vous prenez ce fusil,
vous lui collez une balle dans le crâne,
vous les enterrez profondément
et vous filez dans une région
un peu plus civilisée de ce pays.
À vous de choisir.
Oh ! Au cas où sommeillerait
un féru d'astronomie dans vos rangs,
l'étoile Polaire qui indique le nord,
c'est celle-là là-bas.
Salut.
Non, une petite minute, les gars.
Essayons d'en discuter, d'accord ?
Il faut se montrer raisonnable
dans des situations comme ça !
Je suis pas quelqu'un de méchant.
Je fais seulement mon travail.
Vous verrez. Tu te souviens pas
que je t'ai donné ma dernière pomme ?
Je vous propose quelque chose.
Vous m'emmenez voir un docteur à El Paso,
et je vous rends votre liberté.
Non ! Non ! Pitié !
Bon, voyons ça.
Prenez dès ce soir de pilules avant le
coucher, et ensuite, chaque matin...
C'est un négro à cheval !
Pourquoi tout le monde nous regarde ?
Ils voient un nègre à cheval
pour la première fois.
Bien le bonjour à vous, tavernier !
Deux bières, pour deux voyageurs épuisés.
C'est encore un peu tôt pour ça.
On sera pas ouvert avant...
au moins une heure.
Il faudra vous contenter du petit-déjeuner.
Vous vous croyez où, nom de Dieu ?
Faites-moi sortir ce nègre en vitesse !
À l'aide !
- À l'aide !
- Tavernier !
Souvenez-vous, allez chercher le shérif,
pas le Marshal.
Shérif, au secours !
Hélas...
Il va falloir qu'on fasse nous-mêmes le service.
Assieds-toi, mon garçon.
Vous êtes quels genres de dentiste ?
Malgré cette carriole, je n'ai pas
pratiqué la dentisterie depuis cinq ans.
Mais, ces temps-ci,
j'exerce une nouvelle profession.
Chasseur de primes, Django.
Chasseur de primes, tu sais ce que c'est ?
Non.
Eh bien...
de la même façon que les esclavagistes
échangent des vies humaines pour de l'argent,
un chasseur de primes échange
des corps humains.
Ton chapeau.
Prost !
Un État met une prime sur la tête
d'une personne,
je cherche cette personne,
je trouve cette personne,
j'exécute cette personne,
après avoir tué cette personne,
je rapporte sa dépouille très rapidement
aux autorités locales.
C'est parfois plus facile à dire qu'à faire.
J'exhibe son corps devant les autorités,
prouvant que j'ai en effet tué cette personne
et, preuve à l'appui, les autorités paient
la prime qui me revient.
Comme l'esclavage, on troque de la chair
contre de l'argent,
sauf que dans mon cas, la viande est froide.
Une prime, c'est quoi ?
Un genre de récompense.
Alors, on vous paie
quand vous descendez des gens ?
Eh bien, certaines personnes, ouais.
- Des fumiers ?
- Ah !
Plus ils sont crapuleux et plus on me paye.
Ce qui nous amène à ton sort.
Je t'avoue franchement que tu me poses
un vrai cas de conscience, mon cher ami Django.
Tu vois, d'un côté j'ai une sainte aversion
de l'esclavage, de l'autre côté, ton aide...
m'est indispensable.
Si tu n'es pas en position de refuser,
c'est encore mieux.
Donc, pour le moment, je me vois obligé
d'user de l'infamie
qu'est l'esclavagisme à mon profit.
Désolé.
Néanmoins, cela étant dit...
j'ai mauvaise conscience.
Alors, je souhaiterais que nous parvenions
à trouver un bon arrangement.
Y a une belle prime pour les frères Brittle.
Mais j'ai hélas un léger handicap
pour poursuivre ma quête.
Je ne sais pas du tout de quoi ils ont l'air.
Mais, on raconte que tu le sais.
Je connais bien leurs sales gueules de porc.
Parfait.
Voici l'arrangement que je te propose.
Tu voyages avec moi
jusqu'à ce qu'on les trouve.
Par où on commence ?
On dit que deux d'entre eux travaillent
comme surveillants tout près de Gattlinburg,
mais où, je ne sais pas.
Alors, il va falloir passer chacune des
plantations de Gattlinburg au peigne fin
et une fois que tu auras vu ces hommes,
tu les pointes du doigt
et moi, je les envoie ad patres.
Si tu fais ça,
j'accepte de te rendre ta liberté
et tu auras 25 $ par frère Brittle,
ça fait 75 $.
Et pile au moment voulu,
voilà notre ami le shérif.
OK, messieurs.
Fini de jouer.
Suivez-moi dehors.
Tout va bien, messieurs-dames.
Calmez-vous.
Et reprenez vos petites affaires.
Ces rigolos vont bientôt foutre le camp.
Alors ?
Pourquoi est-ce que vous venez faire
les petits malins par ici
et causer des problèmes ?
Hein ?
Vous cherchez à effrayer ces pauvres gens ?
Pendez-les !
Vous n'avez vraiment rien de mieux à faire
que de venir dans la ville de Bill Sharp
et de vous conduire comme des sauvages ?
Mais faites quelque chose !
Pourquoi vous avez tiré sur notre shérif ?
Maintenant, vous allez chercher le Marshal.
Marshal ! À l'aide !
- Attendons à l'intérieur.
- Vaut mieux qu'on se sauve, non ?
Après toi.
Bon, allez, poussez-moi ces chariots vides
devant les maisons en face du saloon.
Je veux que six hommes et six fusils
se postent derrière.
Je veux que deux hommes avec deux fusils
grimpent là-haut
plus deux bons viseurs
sur le toit de cette échoppe.
Et qu'ils prennent tous pour cible
la porte du saloon.
Et pourquoi ce pauvre Bill est encore
allongé au milieu de la rue ?
Vous, dans le saloon !
Il y a une centaine de fusils qui visent
chaque issue de ce bâtiment !
Vous n'avez qu'une seule façon
de garder la vie sauve.
Vous allez sortir gentiment et vite fait,
les mains très hautes au-dessus de la tête
avec votre négro.
Est-ce bien au Marshal
que j'ai le plaisir de m'adresser ?
Oui, en effet.
Gill Tatum, Marshal des États-Unis.
Ah ! Wunderbar, Marshal !
Je viens de me départir de tout mon arsenal.
Et je vais suivre à la lettre vos instructions
et émerger de ce débit de boissons
avec les mains sur la tête
et mon ténébreux compagnon.
J'ose espérer qu'en tant que représentant
du système fédéral de justice pénale
des États-Unis d'Amérique,
je n'ai aucune chance de me faire revolveriser
dès que je sortirai ?
Par vous ou l'un de vos adjoints impétueux,
sans même avoir pu comparaître en cour ?
Comme vous avez fait à notre shérif ?
Que vous avez tué tel un chien enragé
en pleine rue ?
Oui ! C'est ce sort-là que je veux pas subir !
Est-ce que j'ai votre parole d'agent assermenté
qu'aucun de vous ne m'exécutera
tel un chien enragé dans la rue ?
OK. Bien que ça plairait à beaucoup de gens
d'assister à un spectacle de ce genre,
y a personne ici qui volera le travail
du bourreau du comté.
Parfait, Marshal !
On sort immédiatement.
À l'extérieur, les gens sont un peu tendus.
Pas de gestes brusques
ni de regards provocants,
et laisse-moi négocier avec eux.
Approchez.
Vous êtes désarmés ?
Je vous le promets.
Marshal Tatum, puis-je m'adresser à vous,
à vos adjoints
et, semble-t-il, à toute la population
de la jolie ville de Dantry
au sujet de l'incident
qui vient de se dérouler ?
On écoute.
Bien !
Je me nomme Schultz, Dr King Schultz.
À l'instar de vous, Marshal,
je suis mandaté par la cour fédérale.
L'homme que j'ai abattu tout à l'heure,
à qui le gentil peuple de Dantry
a cru bon de confier la charge de shérif
et se faisait passer pour Bill Sharp,
était en fait une crapule recherchée
dans tout le pays qui s'appelait Willard Peck.
Et la prime sur sa tête s'élève à 200 $.
- Je précise que c'est 200 $ mort ou vif.
- Mais qu'est-ce que vous racontez ?
Vous êtes perplexe et ça se comprend
parfaitement à l'annonce de ce genre de choses.
Mais je suis prêt à parier
que ce monsieur a été élu shérif...
il y a plus ou moins deux ans de ça ?
Je le sais, parce qu'il y a encore trois ans,
il volait du bétail à la ferme BC Corrigan
située à deux pas de la ville de Lubbock
au Texas.
Ce que j'ai là est un mandat émis
et signé
par l'honorable juge Henry Allen Laudermilk
de la ville d'Austin au Texas.
Je vous suggère de lui envoyer un câble.
Il confirmera mon identité en plus de celle
de feu votre sympathique shérif.
En d'autres mots, Marshal, vous me devez 200 $.
Je me voyais déjà pendu.
Une fois qu'on aura réglé l'affaire des
frères Brittle, tu seras un homme libre.
Avec un cheval et 75 $ dans les poches.
Que comptes-tu faire après ?
Trouver ma femme.
Acheter sa liberté.
Django !
Je n'avais aucune idée
que tu étais marié mon vieux.
Est-ce que les esclaves croient au mariage ?
Moi et ma femme, oui.
Les maîtres à Carrucan, non.
C'est pour ça...
qu'on s'est enfuis.
Django.
Django, Django...
Tu as de l'audace, Django.
Ce garçon a de l'audace !
Les négros qui ont de l'audace font
de mauvais esclaves.
Faites-lui la marque des esclaves fuyants
au fer rouge sur la joue.
Et faites-le à la femme.
Conduisez-les ensemble à Greenville
et vendez-les...
aux enchères.
Lui et la femme.
À deux maîtres différents.
Et celui-là...
vous le vendrez à n'importe qui au rabais.
À Greenville...
Il doit sûrement
y avoir un genre de service des archives.
Tu sais quand elle a été vendue.
Tu sais par qui elle a été vendue.
Et tu sais comment elle s'appelle.
Comment est-ce qu'elle s'appelle ?
Broomhilda.
Pardon ?
Broomhilda ?
Ses maîtres étaient allemands ?
Comment le savez-vous ?
Elle n'est pas née à la plantation Carrucan,
c'est une famille allemande qui l'a élevée,
les Von Schaft.
Et elle parle un peu allemand aussi.
Ta femme ?
Quand elle était jeune,
sa maîtresse le lui a enseigné
pour pouvoir parler allemand
avec quelqu'un.
Bon, je résume la situation.
Ta femme esclave sait parler allemand
et elle s'appelle Broomhilda Von Schaft ?
Ouais.
Mais on m'appelle Hildi.
Une fois qu'on aura accès à ces plantations,
on va faire une petite mise en scène.
Tu vas interpréter le rôle d'un personnage.
Non ?
Pendant la mise en scène,
il ne faudra jamais sortir du personnage.
Est-ce que c'est clair ?
Oui.
Sors pas du personnage.
Et le personnage dont tu joueras le rôle
sera celui du valet.
Valet, c'est quoi ?
Un joli mot qui signifie serviteur.
Va-let.
Alors maintenant, tu peux choisir
n'importe quel costume.
Je peux choisir moi-même les vêtements
que je veux ?
Bien évidemment.
Il est interdit aux nègres de monter
à cheval dans l'État du Tennessee.
Lui, c'est mon valet.
Et mon valet ne marche pas.
J'ai dit pas de négro à cheval.
Il s'appelle Django.
C'est un homme libre,
il chevauche ce qui lui fait plaisir.
Pas sur ma propriété.
Je veux pas que mes négros
se fassent des idées.
Mon cher monsieur, il me semble
qu'on est parti de la mauvaise botte.
Permettez-moi de désamorcer cette bombe.
Je me nomme Schultz, Dr King Schultz.
Voici mon valet Django,
et voici nos chevaux Tony et Fritz.
Monsieur Bennett,
j'ai de vous une opinion positive.
On dit que vous êtes un gentleman doublé
d'un homme d'affaires avisées.
Et ce sont ces qualités qui m'ont poussé
à faire le chemin du Texas au Tennessee
pour faire affaire avec vous.
Ah, j'aimerais seulement acheter
une de vos jolies négresses.
Vous et votre larbin avez fait le chemin
du Texas au Tennessee
juste pour acheter une de mes négresses ?
Sans avertir, sans prendre rendez-vous ?
Oh, j'ai bien peur que non.
Si je vous répondais
que je vous trouve antipathiques, Schultz,
vous et votre négro endimanché, et que je
ne vous vendrai pas une queue de cerise,
dites-moi ce que vous répondriez.
Monsieur Bennett, si vous êtes l'homme
d'affaires que l'on m'a dit que vous étiez,
j'ai en réserve 5 000 façons de vous faire
immédiatement changer d'avis à ce propos.
Je vous en prie, entrez !
Je vais faire servir des rafraîchissements.
Venez !
Je me demandais,
pendant que vous et moi conversons,
pourriez-vous charger
une de vos beautés d'ébène
de faire visiter à Django
votre propriété magnifiquement entretenue ?
Oh, mais bien entendu.
Euh, Betina ?
- Oui, monsieur Big Daddy.
- Comment se nomme votre larbin déjà ?
- Django.
- Django !
Betina, trésor, je te confie Django.
Je veux que tu lui fasses visiter
tous les jardins,
que tu lui montres toutes les belles choses
qui s'y trouvent.
- Comme vous voudrez, Big Daddy.
- Oh, monsieur Bennett.
Comme je vous l'ai mentionné,
Django est libre comme l'air.
Il ne doit pas être traité en esclave.
Dans la mesure du possible,
il faut qu'il soit un peu traité
comme une extension de moi-même.
Entendu, Schultz.
Betina, trésor.
- Monsieur ?
- Django n'est pas un esclave.
Django est un homme libre,
tu vois ce que je veux dire ?
Tu ne peux pas le traiter comme les autres
négros des parages,
car il n'a rien à voir avec les autres nègres
des parages. Tu saisis ?
Est-ce que vous voulez que je le traite
comme un Blanc, monsieur ?
Non.
Tu sais que j'ai pas dit ça.
Bien... je sais pas ce que vous voulez,
Big Daddy.
Oui, ça m'en a tout l'air.
Comment il s'appelle, ce pauvre gamin blanc
de la ville qui travaille le verre ?
Vous voyez de qui je parle ?
Sa maman est employée à la menuiserie.
- Oh ! Vous parlez de Jerry.
- Voilà le nom que je cherchais !
- Jerry ! Tu connais Jerry, pas vrai trésor ?
- Oui, Big Daddy.
Bien alors, c'est facile.
Tu traites Django comme tu aurais traité Jerry.
La grande maison derrière nous appelle
la demeure des maîtres.
Big Daddy dit que c'est
parce qu'elle est aux maîtres.
Ça, tout au fond,
c'est le garde-manger, tu vois.
C'est là que Big Daddy accroche
toute sa viande morte.
Pauvres petits écureuils.
Euh...
Tu fais quoi pour ton maître, toi ?
Tu as entendu l'homme,
je suis pas un esclave.
- Tu es libre pour de vrai ?
- Ouais, j'ai été affranchi.
T'as toi-même choisi
ses habits de carnaval !
- Betina, j'ai un service à te demander.
- OK, c'est quoi ce service ?
J'ai besoin de trouver trois frères blancs.
Ils font souvent de la surveillance,
il s'appelle Brittle. Tu les connais ?
- Brittle ?
- Oui, Brittle.
John Brittle, Ellis Brittle, Roger Brittle,
surnommé parfois Little Raj.
- Je les connais pas ces hommes.
- Bon...
Ils ont peut-être changé de nom.
Des gars arrivés à la plantation
l'année passée, réfléchis.
Tu parles des Schaffer ?
Peut-être bien.
Trois frères ?
- Ouais, ouais.
- Ils sont ici ?
- Si t'en aperçois un, montre-le-moi.
Ben, lui là, qui surveille à cheval.
Ça va pas plaire au vieux Carrucan.
Elle travaille dans la maison, John,
faut pas abîmer sa peau.
Si vous la touchez,
elle va plus valoir un demi-dollar.
Écoutez, votre Bible dit que...
Écoutez, je vous ai dit que c'est moi
qui l'ai entraînée.
- T'es prêt, Ellis ?
- Elle voulait pas fuir avec moi.
C'est vrai, elle voulait pas.
C'est pas elle qu'il faut fouetter, c'est moi.
Ça devrait être moi, John.
Je suis là depuis longtemps,
vous me connaissez,
vous savez comment je suis.
Le vieux maître Carrucan,
il sera pas du tout content.
Elle fait le service à table,
elle peut pas servir si elle est abîmée.
Je vous en supplie à genoux, monsieur.
C'est ce que vous vouliez voir,
vous perdez pas la face comme ça.
Alors, je vous en prie...
Seigneur !
Seigneur, Seigneur, Seigneur...
Je vous supplie à genoux, John.
J'adore te voir supplier, mon garçon.
C'est un des trois frères
que tu voulais trouver ?
Ouais.
- Où sont les deux autres ?
- Ils sont près des étables.
Ils vont punir Jody qui a juste eu
le malheur de casser des œufs.
Ils font fouetter Jody ?
Montre-moi dans quelle direction.
Va vers le gros arbre là
et les étables sont juste après.
Va chercher le Blanc avec qui je suis arrivé.
- Allez, amène-toi !
- Non ! Pitié !
- Lève-toi, fillette !
- Pitié !
- Amène-toi !
Je vais t'installer ici.
Et le Seigneur dit la peur et l'effroi...
que vous leur inspirerez fera plier
l'ensemble des bêtes de la Terre.
Donne-moi ton bras.
T'as intérêt à me le donner !
- Résiste pas et donne-moi ton bras !
- Non !
Ça y est, elle est prête, John.
Et après ça, on verra si tu recommences
à casser des œufs.
John Brittle !
Tu m'as pas oublié ?
J'adore te voir crever, mon gars.
Tu vas le payer, sale fils de pute !
Voilà ce que mérite cet homme.
Qui sont-ils ?
Lui, c'est Big John.
Lui, Little Raj.
Où est Ellis ?
C'est le cavalier qui traverse le champ
comme s'il avait le feu au cul.
- T'es sûr que c'est lui ?
- Oui.
- Tu me l'affirmes ?
- Ça, j'en sais rien.
- Tu ne sais pas si tu peux l'affirmer ?
- Je connais pas le mot affirmer.
- Ça veut dire que tu es sûr.
- Oui.
- Oui, quoi ?
- Oui, j'affirme que c'est Ellis Brittle.
J'affirme qu'il a crevé, ce chien.
Django !
Tout va bien, calmez-vous, nous ne voulons
de mal à personne d'autre.
Vous êtes qui, en réalité ?
Je suis bien le Dr Schultz.
Je suis aussi un représentant officiel
du système de justice pénale
des États-Unis d'Amérique.
Et l'homme près de moi est en fait Django
Freeman, c'est mon subordonné.
Dans ma poche, se trouve un mandat,
signé par l'honorable juge Henry Allen
Laudermilk d'Austin au Texas,
pour l'arrestation et la capture urgente,
morts ou vifs,
des frères John Brittle, Roger Brittle
et Ellis Brittle.
Ils se faisaient appeler les frères Schaffer.
Vous les connaissiez sous le nom de Schaffer,
mais le vrai nom de ces bouchers était Brittle.
Ce sont de viles vermines qui ont commis
nombre de meurtres horribles.
Je tiens à vous répéter que le mandat
indique rechercher mort ou vifs,
donc quand M. Freeman et moi avons tiré à vue
sur ses gibiers de potence,
nous avons respecté les protocoles
d'intervention prévus par la loi.
Je me rends compte que tout le monde a
les nerfs à vif...
Mais j'aimerais vous informer que la peine
encourue pour l'agression ou le meurtre
d'un agent officiel de la cour fédérale
dans l'exercice de ses fonctions est
la pendaison jusqu'à ce que mort s'ensuive.
Puis-je à présent sortir le mandat du juge
de ma poche afin de vous le faire examiner ?
Faites voir.
Satisfait ?
Puis-je le récupérer, monsieur ?
Dégagez de mes terres.
Bien sûr, illico.
Charge rapidement les corps des Brittle
dans la carriole
et quittons les lieux au galop.
Ah ouais...
C'est le campement de ces pourritures.
En avant, les gars !
Bon, à moins qu'ils tirent les premiers,
on leur tire pas dessus.
Ce serait beaucoup trop simple
pour ces rigolos.
On va fouetter à mort ce fichu libérateur
de négros,
et je prendrai plaisir à castrer
et à pendre ce bâtard de bamboula moi-même !
Merde !
J'y vois rien avec cette saleté sur la tête !
Bon, on y va ou quoi ?
Attendez,
j'ai pas les yeux en face des trous.
Oh... Fait chier !
C'est encore pire qu'avant.
Qui a fabriqué ces sacs à merde, bordel ?
C'est la femme de Willard.
Vous aviez qu'à les faire vous-mêmes,
branleurs.
Écoute, on a pas dit que Jenny avait fait
du mauvais travail sur ces sacs.
Franchement, il suffisait de faire deux trous
pour les yeux,
j'aurais pu faire mieux
de la main gauche, moi !
Hé, ça va toi, Robert, tu vois bien ?
Non, pas vraiment.
Je veux dire que...
si je bouge pas trop la tête,
j'arrive plus ou moins à te voir.
Mais au galop, le sac bouge
dans tous les sens et j'avance à l'aveugle.
- Ouais !
- Fait chier.
Je l'ai complètement bousillé.
Quelqu'un a apporté un autre masque ?
Non, personne n'a apporté d'autre masque.
C'était juste une question.
On doit les porter quand on est à cheval ?
Oh ! Va te faire voir !
Si vous ne les portez pas en approchant,
on peut aussi bien ne pas les mettre du tout.
Moi, je vois rien à travers ce truc.
Je peux pas respirer sous ce truc
ni monter à cheval avec ce truc !
Allez tous vous faire foutre,
je rentre chez moi !
J'ai regardé ma femme travailler
toute la journée pour faire 30 cagoules
à une bande d'enfoirés d'ingrats
et tout ce que vous savez faire,
c'est critiquer, critiquer, critiquer !
À partir de maintenant, ce n'est plus
la peine de me demander un service.
Écoutez.
Souvenez-vous pourquoi nous sommes ici.
Parce qu'il y a un négro tueur
sur l'autre versant de cette colline.
- Et qu'on doit faire de lui un exemple.
- Euh...
Je ne comprends plus rien.
On les met ou on les enlève ?
Je pense... qu'on pense tous
que les masques
étaient une bonne idée,
mais que, sans vouloir accuser personne,
ils auraient pu être mieux faits.
Ouais.
Alors, moi je dis, pas de masques
cette fois-ci,
mais la prochaine fois,
on les fait correctement
et ensuite on fonce à bride abattue.
Attendez une minute !
Ai-je dit qu'on y allait sans masque ?
Mais on n'y voit rien à travers.
Et alors ?
Ce serait bien de voir quelque chose.
Nom de Dieu de merde !
C'est un raid-surprise !
Je ne vois rien, vous ne voyez rien,
et alors ?
Tout ce qui compte,
c'est que votre foutu cheval voie !
C'est un raid !
Attention, je suis devant toi !
Merde !
Il est là, sous la carriole !
Sortez ce négro de là-dessous !
- Sortez ce libérateur de négro de la carriole !
- Le négro n'est pas là-dessous, Big Daddy !
- Quoi ?
- C'est un coup monté !
Où sont-ils, alors ?
Auf Wiedersehen !
Dans les dents.
Ils détalent comme des lapins !
Ah...
Les lâches ont souvent tendance à faire ça.
Reste tranquille !
Allez, remuez-vous !
Je te laisse l'honneur ?
Allez, dépêche-toi !
Allez, par ici les gars !
Mais je vois rien !
Merde, je vois même pas où je vais !
- Il va s'échapper.
- Il ira nulle part.
Big Daddy va s'échapper.
Je vais l'avoir.
Dans le mille !
Oh !
Le jeunot a ça dans le sang.
Comment vous savez que ma femme
appartenait à des Allemands ?
Ah...
Broomhilda, c'est germanique.
Il devait forcément être d'origine
allemande pour la baptiser ainsi.
Il y a un tas de filles chez vous
qui s'appellent Broomhilda ?
Broomhilda est le nom
d'un célèbre personnage
dans la plus connue
de toutes les légendes allemandes.
Y a une légende sur Broomhilda ?
Oh oui, bien sûr !
Vous la connaissez ?
Oui, tous les Allemands connaissent
cette histoire.
Tu as envie que je te la raconte ?
Eh bien, Broomhilda était une princesse.
C'était la fille de Wotan,
dieu de tous les dieux.
Enfin bref !
- Son père était très en colère contre elle.
- Elle avait commis une faute ?
Peut-être, elle lui avait probablement
désobéi, je ne me souviens plus exactement.
Alors, il la plaça au sommet d'une montagne.
C'est Broomhilda sur la montagne ?
Y a toujours une montagne
dans les comptes germaniques,
cela fait partie de notre folklore.
Ensuite, il posta un dragon cracheur de feu
ici, pour garder la montagne.
Et il l'enferma à l'intérieur
d'un grand cercle de feu infernal.
Et c'était là que...
Broomhilda devait demeurer.
À moins qu'un héros suffisamment fort
et brave ne vint la sauver.
- Est-ce qu'il est venu, ce brave ?
- Oui, Django, il est bel et bien venu.
Un chevalier nommé Siegfried.
Est-ce que Siegfried a sauvé la princesse ?
De façon assez spectaculaire.
Il escalada la montagne,
parce qu'elle ne lui faisait pas peur,
il terrassa le dragon,
parce qu'il ne lui faisait pas peur,
et traversa le feu infernal,
parce que Broomhilda en valait la peine.
Je sais ce qu'il ressent.
J'étais justement
en train de m'en rendre compte.
Écoute, il faut que je te dise,
Django...
Je souhaite vraiment qu'un jour ou l'autre
tu sauves celle que tu aimes, mais...
je ne peux pas te laisser aller à
Greenville en toute conscience.
Une ville esclavagiste au cœur du Mississippi,
ce n'est certes pas un lieu sûr pour toi.
Affranchi ou pas, ça reste trop dangereux.
Puis-je me permettre une question ?
Ce job de chasseur de primes,
il te plaît ou non ?
Être payé pour supprimer des Blancs...
Ça déplairait à qui ?
J'admets qu'on forme vraiment
une bonne équipe.
Vous m'en voulez pas d'avoir plombé
Big John et Little Raj ?
Ouais, cette fois-là, tu t'es montré
un tantinet trop zélé,
mais d'habitude, c'est une qualité.
Voudrais-tu collaborer avec moi tout l'hiver ?
Comment vous voulez collaborer ?
Tu restes travailler avec moi
durant l'hiver,
jusqu'à ce que la neige fonde, et...
je te remets un tiers des primes
que je reçois.
On s'en met plein les poches cet hiver
et au retour du printemps,
je te conduirai à Greenville moi-même,
et là, on trouvera où ils ont vendu ta femme.
Pourquoi vous vous en faites pour moi ?
Qu'est-ce que ça vous fait
que je trouve ma femme ?
Franchement ?
J'avais jamais rendu sa liberté
à une personne auparavant
et maintenant que c'est chose faite,
je me sens vaguement responsable de toi.
Et puis, quand un Allemand rencontre
un véritable Siegfried,
c'est une affaire personnelle.
En tant qu'Allemand, je me vois forcé
de t'aider à poursuivre ta quête
pour sauver ta bien-aimée, Broomhilda.
Ouais, c'est bien.
Oh...
Où est donc passé monsieur
Je-veux-être-payé-pour-tuer-des-Blancs ?
Y a son fils avec lui.
Tant mieux.
Il va pouvoir crever avec un proche.
Même peut-être échanger une dernière parole.
C'est mieux que bon nombre de bandits.
100 fois mieux que ce qu'il aurait mérité.
Pose ce fusil.
T'en fais pas, je t'en veux pas du tout.
Prenons l'avis de recherche
pour mieux s'en imprégner.
Lis-moi ça à haute voix.
Considère ça comme la leçon du jour.
Recherchés tant...
Recherchés tant morts que vifs...
Smitty Bacall et les hommes
qui appartenaient à son...
- Gang.
Pour meurtre et attaque de diligence.
Ré...
Récompense d'un montant de 7-0-0...
- 7 000 $.
- 7 000 ?
C'est bien ça.
7 000 $ pour Smitty Bacall,
plus une récompense de 1 500 $
pour la capture de chaque mem...
Memb...
... membre de son... gang.
Les noms des complices de Smitty Bacall
se trouvent énumérés ci-d...
- Ci-dessous.
Dandy Michaels, Gerald Nash et...
- et Crazy...
- Crazy Craig Koons.
Ça, c'est le véritable Smitty Bacall.
Si cet Smitty Bacall avait choisi d'être
fermier à 22 ans,
jamais on n'aurait imprimé ça.
Mais Smitty Bacall a choisi de devenir
pilleur de diligence,
et ça ne le gênait pas de descendre
plein de gens ce faisant.
Tu veux sauver ta femme en faisant
la même chose que moi ?
Voilà ce que je fais.
Je supprime des brigands et j'échange
les cadavres contre de l'argent.
Ce cadavre-là vaudra 7 000 $ à lui seul.
Alors, cesse de tergiverser et tue-le.
Papa ?
Papa !
Tiens, garde précieusement
l'avis de recherche de Bacall.
- Pourquoi ?
- Ça porte bonheur.
Faut jamais se séparer de la vie
de sa première prime.
Voilà, ça, c'est précis.
Docteur, Django !
Comment ça va, les gars ?
Nom de Dieu, qui vous m'amenez ?
Le gang de Wilson-Lowe au complet.
Bordel, c'est qui le gang de Wilson-Lowe,
docteur ?
Le méchant Chuck Wilson
et l'immonde Bobby Lowe
- et trois de leurs acolytes.
- Ah !
Bien laissez-les moisir dehors,
ils iront nulle part.
Entrez donc prendre une bonne tasse de café
et vous réchauffer un petit moment.
On a fêté un anniversaire hier,
il reste du gâteau foutrement bon.
Et après un hiver très froid
et très lucratif,
Django et le Dr Schultz quittèrent
les montagnes pour prendre la direction du...
- Allez...
- Avancez, bande de feignants !
On traîne pas.
Allez, allez, on bouge.
Dépêchons, dépêchons !
Plus vite que ça.
Allez, magnez-vous !
Magnez-vous.
Mais oui, c'est ça.
On marche.
- Avance.
- Bouge-toi !
Un petit effort !
Donnez-moi 100 $ !
Broomhilda Von Schaft, 27 ans,
marquée sur la joue droite.
Calvin Candie.
Il est propriétaire d'une des plus
importantes plantations du Mississippi.
- Candyland.
- Candyland ?
- T'en as déjà entendu parler ?
- Tous les esclaves connaissent Candyland.
Bien. Apparemment, c'est là
que ta femme se trouve.
Et voilà l'infâme pourriture
qui la possède à présent.
Espérons qu'elle est de service de maison,
pas de corvée de champs.
Oh, elle est pas faite pour les champs.
C'est une belle femme et...
elle sait causer correctement.
Mais quand ils lui ont mis le dos en pièces
et...
fait cette marque au fer rouge
sur la joue...
ils l'ont condamnée.
C'est pas une fille de champs,
mais le service dans la maison,
c'est terminé pour elle.
Ils vont en faire une fille de confort.
Qu'est-ce que c'est une fille de...
Oh...
Tant que moi, je serai libre,
jamais ça arrivera.
Ni tant que moi, j'ai un pistolet.
On lui achète Broomhilda.
Très bien.
Disons...
qu'un homme veut acheter
un magnifique cheval.
Il lui faut à tout prix ce cheval.
Il prend le chemin de la ferme,
frappe à la porte, le fermier ouvre
et le gars lui fait une offre
pour son beau cheval.
Et que répond le fermier au gars ?
Le fermier lui dit non.
Qu'il aille se faire foutre, ce fermier !
J'irai piquer son canasson.
Par exemple.
Mais là, tu deviens un voleur de cheval
et on lynche les voleurs de chevaux.
Et en plus, le cheval est renvoyé tout droit
chez le fermier,
parce que c'est toujours lui son propriétaire.
Nous la voulons, elle,
et nous voulons un acte de vente.
Mais comment on va la libérer
sans offrir de l'acheter ?
Puis-je offrir une alternative
plus réfléchie ?
Continuez.
Ce monsieur prend le chemin de la ferme,
frappe à la porte, le fermier lui ouvre,
et là, son offre ne concerne plus le cheval,
mais la ferme.
- Hum...
- Et il fait une offre tellement alléchante
que le fermier est forcé
de donner son accord.
On lui fait une offre pour Candyland ?
Non, c'est bien trop vaste.
Mais, apparemment,
ce fermier s'intéresse peu à sa ferme.
Dis-moi, tu t'y connais un petit peu
en lutte mandingue ?
- Quoi ?
- Est-ce que tu crois pouvoir interpréter
de façon assez convaincante
un expert de pugilat mandingue ?
Pourquoi ?
Moi, je joue le rôle d'un riche acheteur
originaire de Düsseldorf, venu à Greenville
pour faire son entrée
dans le milieu de la lutte mandingue.
Et toi, tu interprètes un expert
de lutte mandingue
- que j'ai engagé pour arriver à mes fins.
- Je serai comme votre valet de pique.
Bonjour !
Bonsoir, ma petite femme noire.
Nous avons rendez-vous avec M. Calvin Candie.
Entrez !
Merci.
Vous voulez que je joue un esclavagiste noir ?
Un esclavagiste noir,
c'est la pire des choses, vous savez ?
Parce que pour un esclave, il est encore
plus salaud que le gouvernant négro.
Plus bas, y a seulement
les porcs et les chiens.
Joue-moi cet homme de cette manière !
Interprète le rôle
de l'infâme nègre esclavagiste !
Dr Schultz !
Quelle joie de vous revoir !
Monsieur Moguy !
Merci infiniment d'avoir fait le nécessaire
pour rendre possible ce rendez-vous
impromptu.
Ce n'est rien, c'est mon travail.
Alors, c'est donc lui, le fameux
valet de pique dont vous m'avez parlé.
Oui. Voici Django Freeman.
Django, voici l'avocat de M. Candie,
Leonide Moguy.
Pour les amis, c'est Leo.
Calvin est dans la suite Jules César,
je vais vous montrer le chemin.
Depuis combien de temps
travaillez-vous pour M. Candie ?
Oh ! Le père de Calvin et moi avions
à peu près 11 ans
quand on est partis ensemble en pension.
C'est le grand-père de Calvin qui a financé
mes études de droit.
On pourrait presque dire que j'ai été élevé
pour devenir l'avocat de Calvin.
On pourrait presque dire
que vous êtes son nègre.
- Qu'est-ce que t'as dit ?
- J'ai dit que...
Oh, rien du tout, c'est une plaisanterie.
Y a-t-il autre chose que je devrais savoir
à propos de M. Candie
- avant de le voir en personne ?
- Oui, c'est quelqu'un d'un peu francophile.
- Si on se dit civilisés, il faut bien l'être.
- Et il préfère M. Candie à M. Candé.
- Il devrait se faire appeler M. Bonbon.
- Attention, il ne supporte pas
que les gens fassent la moindre plaisanterie
à propos de son nom de famille.
Allez, reprends le dessus !
Retourne-le ! Voilà, c'est bien.
Continue comme ça !
Pourquoi voulez-vous investir
dans la lutte mandingue ?
Vous n'avez pas l'intention
de laisser votre bras droit
- faire les présentations d'usage ?
- Trêve de dérobades.
Répondez à la question.
L'affreuse vérité ?
Je meurs d'ennui.
Ça semble être foutrement divertissant !
Eh bien, approchez-vous.
Nous avons justement droit
à un combat foutrement divertissant.
Pendant ce temps,
allons boire un verre au bar.
Hé, blanc-bec ! Même moi je sais
qu'on ne porte pas de chapeau dans une maison.
- Dr Schultz !
- Quel immense plaisir !
- Continuez le combat, négros !
- Et, si je puis ajouter, un honneur.
Pareillement.
S'il vous plaît, asseyez-vous
Roscoe, sers à mon ami Django
tout ce qu'il voudra bien commander.
Et j'aurais envie d'un thé au bourbon.
Sers-toi de ton poids !
Ouais, c'est ça !
Il est bien plus grand et bien plus fort.
Casse sa prise !
Cet idiot n'écoute pas ce que je lui dis
de faire. C'est frustrant !
Allez !
C'est un combat à mort !
Si tu ne le tues pas, lui le fera.
Wilfred, remue-toi !
Dégage ta tête, bon sang !
Retourne-le maintenant !
Sers-toi de ta force, mon gars !
Montre-lui qui est le plus fort !
Ça, c'est bien !
Et voilà le travail !
Tu vois, ça fonctionne mieux !
Fais ce que je t'ai dit, mon gars !
Oui ! Continue !
Fais ce que je t'ai dit !
Arrache-lui les yeux !
Mets-le en bouillie !
Achève-le.
Obéis !
Achève cet homme !
C'est pour ça qu'on l'appelle Big Fred !
Un investissement lucratif.
Arrivederci, Luigi.
Allez, debout, champion !
Tu as fait un combat prodigieux, Big Fred !
Tu as mérité une journée de repos.
Mercedes.
Téquila.
Non, les perdants logent
au St. James.
C'est un jeune mulâtre
qui me semble très prometteur.
Qu'est-ce que vous pensez faire
de Big Fred ?
Comment tu te nommes ?
Django.
Tu peux l'épeler ?
D-J-A-N-G-O.
Le D est muet.
Je sais.
M. Moguy !
Je veux que vous preniez soin
de mon nouveau poulain.
Trouvez-lui une bonne chambre
et un lit confortable
et faites-lui monter une belle pouliche
pour lui sucer le manche.
Tiens-toi prêt, tu rentres avec moi à Candyland
demain matin. Est-ce que c'est clair ?
- Oui, monsieur Candie.
- Un moment...
Roscoe, sers à Big Fred une grande bière.
Savoure-la, champion.
- Tu l'as méritée.
- Merci, monsieur.
Comment tu te nommes, toi ?
Il s'appelle Django Freeman.
D'où sortez-vous ce spécimen ?
Ce sont les aléas du destin qui ont placé
Django sur ma route à vrai dire.
J'ai entendu parler de toi.
Tu dis à tout le monde que tous les Mandingues
vendus à Greenville ne valent pas un clou,
que personne ici ne vend rien
qui vaille la peine,
alors, moi, je suis curieux de savoir
ce qui fait de toi un tel spécialiste
de la lutte mandingue.
Et moi, curieux de savoir
pourquoi vous êtes aussi curieux.
- Qu'est-ce que t'as dit, petit ?
- Calme-toi, Butch.
Aucun manque de respect.
Je ne me sens pas offenser.
Monsieur Candie, je vous serais reconnaissant
de bien vouloir vous adresser à moi
au sujet de cette affaire.
Avant tout...
je vois qu'on ne vous a pas servi à boire.
Avez-vous envie d'un rafraîchissement ?
- Volontiers ! Ce sera une bière
- Wunderbar !
Roscoe, une mousse pour l'homme
à la bonne frimousse.
Et je voudrais un pêcheur de perles polynésien
avec une bonne dose de rhum.
Docteur,
je suis un négrier expérimenté,
alors que vous, vous êtes un néophyte.
Et je veux simplement m'assurer que le cowboy
qui est là ne profite pas de vous.
Eh bien, sauf votre respect,
monsieur Candie...
je ne suis pas là pour vous demander conseil.
Je viens vous voir
pour acquérir un lutteur noir
à un tarif supérieur au prix du marché.
Et j'avais cru qu'en m'accordant une audience,
fort aimablement d'ailleurs,
vous prévoyiez que l'on parle affaires.
Oh, mais nous ne parlions pas
encore affaires.
Nous discutions de ma curiosité.
Merci.
Roscoe, Coco, allez jouer dehors.
Chiba, toi, tu restes où tu es.
Je savais que vous parliez pas de moi.
Prost !
Pareillement !
Alors, si j'en crois Moguy,
si je fais affaire avec vous...
je dois faire affaire avec vous deux.
Lui, c'est l'œil, et vous, le portefeuille,
c'est bien ça ?
Ça ne donne pas une vision très flatteuse,
mais on peut plus ou moins dire ça.
Alors,
petit futé,
Moguy dit qu'en passant en revue
la viande africaine que je vends,
- t'as pas été très impressionné, hein ?
- C'est du deuxième choix.
Bon.
Je pense que nous sommes dans une impasse.
Vous voulez acheter un de mes lutteurs
noirs au rabais,
voilà toute la marchandise
que je suis prêt à vendre, alors...
Il veut vous pas prendre les nègres
que vous voulez vendre.
Il veut les négros que vous voulez pas vendre.
Mais, je ne vends pas les négros lutteurs
que je ne veux pas vendre.
Bon !
Vous refusez de vendre le meilleur lutteur.
Vous refusez de vendre celui qui est
en seconde place,
et celui qui est en troisième place, vous ne
voulez pas vendre non plus, j'ai compris.
Mais si je vous faisais
une offre tellement prodigieuse
qu'il vous faudrait la considérer...
Qui sait ce qui peut arriver ?
Quelle est votre définition de prodigieuse ?
Pour un lutteur talentueux vraiment
hors pair, disons, la perle des négros...
À combien tu évalues ça, Django ?
Jusqu'à 12 000 $.
Mes chers amis,
vous aviez éveillé ma curiosité
et là, vous captez mon attention.
Willie, Willie,
attends...
Attends !
Bien le bonjour, chers amis.
Ce bon Dr Schultz !
- Magnifique matinée, hein ?
- Superbe !
- Vous n'auriez pas pu mieux choisir.
- Venez, mon cher.
Voyagez avec nous à bord de la Victoria.
- Oh, merci infiniment.
- Vous pouvez attacher votre cheval derrière.
Django !
Voyez-vous, ce qui me différencie
de bon nombre de phrénologues,
c'est que je crois en la possibilité
d'un niveau supérieur à futé,
supérieur à talentueux,
supérieur à loyal,
auquel le nègre est en mesure d'aspirer.
Il y aurait, disons, un nègre comme ça
sur 10 000 qui sortirait du lot.
Le nègre exceptionnel.
Belle journée, hein, petit futé ?
Le soleil et là.
Et nous inonde de sa lumière.
Asseyez-vous, docteur.
Merci.
C'est un grand honneur.
Tout l'honneur est pour nous.
Mais je suis intimement convaincu
que dans quelque temps,
les nègres exceptionnels
comme ce petit futé que voilà,
deviendront, sinon fréquents,
plus fréquents.
Hein, petit ?
Ce nègre sur 10 000, c'est toi.
Hé, oh, bamboula ! Tu confonds rester à
l'arrière et lécher l'arrière-train des Blancs !
- Si vous dégainez, je vous plombe.
- Ça va, les gars, calmez-vous.
J'ai vu toute la scène,
ce n'est rien de grave.
Quoi ? Vous vous fichez de moi ?
Ce négro vient juste...
Billy, tais-toi et obéis aux ordres !
Lâchez tous la crosse de vos pistolets !
Butch !
Toi y compris.
Arrêtez d'importuner mes invités, les gars.
Hoot, grimpe sur ton bourrin,
nom d'un chien !
Il m'a cassé la clavicule !
Pour l'amour du ciel !
Quelqu'un peut-il aider ce pauvre Hoot
- à remettre son postérieur sur sa monture ?
- Oui, patron.
Oh...
Tu es vraiment un négro chanceux.
Vaut mieux que t'écoutes ton patron,
blanc-bec.
Toi et moi, on va aller faire
une promenade au clair de lune.
C'est une demande en mariage ?
Willie, à la maison !
En avant, remuez-vous !
On y va. Grouillez-vous !
Allez !
Réveillez-vous !
T'as un problème à l'œil, babouin ?
Non, monsieur.
Tu veux mon éperon dedans ?
Alors, ne pose plus tes yeux de fumier
sur moi.
Fusille-moi une seule fois du regard,
t'auras une bonne raison de pas m'aimer.
Avance, négro !
Que les choses soient bien claires,
sales négros,
je suis pire que le pire des blancs,
pigez ?
Alors sortez-vous les doigts du cul
et ne levez plus vos yeux de babouin sur moi.
Il est de... d'un tempérament fougueux,
votre nègre.
Oui !
Peut-on s'arrêter un instant que je puisse
lui souffler un petit mot à l'oreille ?
Je suis censé tomber en pâmoison
dès que je verrai vos spécimens à Candyland,
alors avant ce crucial moment,
j'aimerais beaucoup avoir
une sorte de conversation stratégique privée
avec mon confident.
Ça vous gêne de m'expliquer
ce qui se passe ?
C'est confirmé,
Broomhilda est à Candyland.
Vous...
Vous êtes sûr que c'est à elle ?
Il a éludé son prénom, mais cette jeune
fille a le dos criblé de coups de fouet
et elle parle allemand.
Je n'aime guère me baser sur des suppositions,
mais dans les circonstances,
je crois que nous pouvons nous y fier.
Mais l'important, c'est d'éviter de te laisser
enflammer par ta soif de représailles.
- Tu perds de vue le but de notre venue !
- Vous croyez que je l'ai perdu de vue ?
Sans aucun doute !
Cesse un peu de contrarier Candie.
Tu risques de mettre en péril
toute notre couverture
et en plus de nous faire tuer
comme des vauriens.
Et je ne veux pas crever aux États-Unis
dans le comté de Chickasaw, Mississippi.
Est-ce que c'est clair ?
Ah, mais je ne le contrarie pas,
je pique sa curiosité.
Tu insultes sans vergogne
ses pauvres esclaves !
Je me souviens d'une personne...
qui m'a demandé de tuer un homme juste
devant son jeune fils.
Et ça ne l'a pas gêné.
Vous vous souvenez ?
- Oui, bien sûr que je me souviens.
- Vous avez dit aussi...
"Tu vois ça, c'est mon monde.
"Et dans mon monde, faut se salir les mains."
C'est ce que je fais maintenant.
Je me salis les mains.
Enfin, tu paraphrases quelque peu, mais...
c'était bien le concept général.
On se revoit à Candyland.
Allez les négros,
on reprend la route.
Ça vaut pour toi aussi, clair de lune.
C'est pas vrai !
D'Artagnan !
Mais pourquoi as-tu eu la folle idée
de t'enfuir, mon gars ?
Je peux plus me battre, croyez-moi,
monsieur Candie.
Bien sûr que si !
Tu ne pourras peut-être pas vaincre,
mais tu peux te battre !
Monsieur Stonesipher, pouvez-vous faire taire
ces saletés de molosses,
- parce que je n'arrive pas à réfléchir !
- Calme-toi, Marsha.
Marsha, tais-toi !
Maintenant, mon garçon...
- Descends de cet arbre.
- Oui, monsieur.
Il a fui pendant longtemps ?
Une nuit.
Un jour.
Et la moitié d'une nuit.
Il est allé loin de la propriété ?
À 20 milles d'ici à peu près.
Un bel exploit quand même,
quand on sait qu'il a une patte folle.
Mister Moguy, contre qui d'Artagnan
devait combattre ce vendredi ?
Une des nouvelles recrues.
Vu de quoi il a l'air, un aveugle
parierait même pas une perle sur lui.
Pitié, monsieur Candie,
je n'ai plus la force de me battre.
Non, non, non.
Cesse de me supplier.
Joue pas avec mes sentiments, d'accord ?
- Tu es dans le pétrin, fiston.
- Oui, je sais.
Bon... Écoute, j'ai quand même versé
500 $ pour toi.
Et moi, pour un investissement de 500 $,
je veux obtenir cinq combats
avant qu'un de mes lutteurs négros
ne veuille faire le mort, d'accord ?
Oui.
Tu dois te rendre compte
que moi, je fais des affaires avec ça.
- Tu as fait trois combats, hein ?
- Mais j'en ai pas perdu un seul.
Oui, c'est vrai, en effet,
mais la dernière fois, t'as piétiné
la limite entre victoire et défaite.
Malgré tout, les faits demeurent.
J'ai payé 500 $,
je veux cinq bon Dieu de combats.
Et pour mes 500 $, on fait quoi ?
Qui va me rembourser mes 500 $ ?
- C'est toi qui vas me rembourser ?
- Euh...
Est-ce que tu comprends le sens
du mot rembourser ?
Je vais vous rembourser.
C'est vrai ?
Oui.
Vous seriez prêt à verser une telle somme
pour ce pauvre gars à moitié borgne
même plus capable de passer le balai ?
Il n'en veut pas.
Il en a juste assez
de vous voir embêter ce gars.
Moi aussi, d'ailleurs.
Mais on paiera pas un demi-cent
pour ce pauvre nègre.
On n'en a rien à foutre de ce type-là,
pas vrai, doc ?
Il a raison.
Excuse l'air surpris avec lequel
M. Stonesipher te dévisage à cet instant.
Il n'a jamais vu un négro tel que toi
dans toute sa chienne de vie.
N'est-ce pas, monsieur Stonesipher ?
Eh oui.
Et je dois dire que...
moi non plus.
Alors...
étant donné que tu veux pas payer
un demi-cent pour ce nègre,
tu ne verras pas de mal à ce que je règle
le cas de ce foutu négro comme je l'entends ?
Ce négro vous appartient.
Monsieur Stonesipher,
laissez Marsha et sa meute envoyer D'Artagnan
au paradis des nègres.
Marsha ! Marsha !
À table, les toutous !
Ton patron a l'air d'avoir le cœur
au bord des lèvres.
Je trouve ça bizarre
pour quelqu'un qui aime la lutte sanglante.
C'est qu'il a... pas trop l'habitude
de voir un humain
- se faire bouffer par des chiens enragés.
- Ah ?
Parce que toi, tu y es habitué ?
J'ai un peu plus l'habitude
des Américains que lui, c'est tout.
Alors, monsieur Candie,
prêt quand vous le serez.
On vient de faire cinq heures de route
pour voir vos lutteurs.
Montrez-nous ça.
Parce que si ce minable est un exemple,
je suis guère impressionné.
Bon, suis-moi.
On tourne à gauche, les gars !
Allez, tenez-vous droits !
On se dépêche !
Allez, plus vite !
J'ai dit : "Formez un rang !"
Formez un rang !
En rang sur la gauche.
Tenez-vous droits.
- C'est un bon lot.
- On verra. Ils sont pas mal.
- Hé !
- Bonjour, Steven, mon ami !
Ouais, ouais, ouais.
Bonjour, mes fesses !
Qui c'est ce négro qui monte ce cheval ?
Ah, Steven, t'as bouffé des clous
au petit-déjeuner ?
Qu'est-ce qui se passe ? Pourquoi tu es fâché ?
Je t'ai manqué, pas vrai ?
Ah oui, monsieur, vous...
vous m'avez manqué...
comme la confiture manque
à la guêpe, comme les...
comme les mamelles de maman
manquent au nourrisson.
Vous m'avez manqué comme ça me manque
d'avoir un caillou dans ma chaussure.
J'ai posé une question.
Qui c'est ce négro sur ce cheval ?
Hé, boule de neige ?
Tu veux savoir mon nom ou celui
de mon cheval, tu t'adresses à moi.
Qui est-ce que t'oses appeler
boule de neige, nègre à cheval ?
Je vais t'arracher de ta selle
et te foutre par terre si vite
- que ça va te donner le tournis.
- Oh ! Steven, Steven, Steven !
On garde son humour.
Django est un homme libre.
Ce négro-là ?!
Ce négro-là. Laisse-moi au moins
faire les présentations.
Django, lui, c'est Steven, un autre bamboula
aussi irrévérencieux que toi.
Steven, lui, c'est Django.
Vous deux allez vous haïr à merveille.
Calvin, qui est ce négro grossier que
vous vous sentez forcé de recevoir chez vous ?
Django et son ami en costume gris,
le Dr Schultz, sont des acheteurs.
Et ce sont nos invités, Steven,
et toi, bougre de gros décrépi mal léché,
tu vas leur offrir l'hospitalité.
- Est-ce que c'est clair ?
- Le Blanc, je comprends,
mais je me demande pourquoi je dois
supporter l'insolence de ce nègre.
Ce ne sont pas tes affaires,
est-ce que c'est clair ?
Oui, monsieur.
- C'est... c'est très clair.
- Bon, parfait.
Ils restent pour la nuit, alors tu vas monter
et préparer deux chambres d'amis.
Il... il va loger
dans le pavillon des maîtres ?
Steven, c'est un esclavagiste,
c'est différent.
- Dans le pavillon ?
- Est-ce que ça te pose un problème ?
Non, non.
Moi, j'ai aucun problème avec ça.
Si ça vous pose aucun problème de brûler
le sommier, les draps, le matelas
et tout le reste quand cette face
de bâtard noir mettra enfin les voiles.
Écoute, c'est mon problème,
c'est à moi de les brûler.
Alors ton problème maintenant,
c'est de faire bonne impression
et je veux que tu le résolves immédiatement
en aérant ces chambres
et en les faisant préparer.
À vos ordres, monsieur Candie.
Allez, au travail.
J'en reviens pas que vous allez faire
dormir un négro dans le pavillon.
Votre pauvre papa doit se retourner
dans sa bon Dieu de tombe.
Il est de pire en pire !
Bon !
Mais où est ma magnifique sœurette ?!
Ah ! La voilà !
Dr Schultz, cette ravissante veuve
du Mississippi est ma sœur adorée.
Chérie, tu redonnes du tonus
à mes yeux fatigués.
Puis-je vous présenter
Lara Lee Candie-Fitzwilly.
Chester, Rodney, Chocken Charlie,
allez tous mettre votre cul dans cet enclos.
- Allez, Charlie !
- Au triple galop, les gars.
- Vous savez où c'est.
- Faites ce que dit le capitaine.
Formez un rang ! Du nerf !
Les négros marchent pas ici,
ils courent.
Monsieur Candie...
Au fait, vous vous souvenez de la négresse
dont nous avons parlé ?
Une négresse ?
Oui, il me semble que vous avez dit
qu'elle savait parler allemand.
Ah, bien sûr ! Hildi.
Que lui voulez-vous ?
Croyez-vous qu'avant la démonstration,
vous pourriez la faire venir
dans ma chambre ?
Vous êtes un coquin, Schultz !
Je n'y vois aucun inconvénient.
Steven, une fois que tu auras montré
leur chambre à nos deux amis,
va chercher Hildi,
fais-la laver et parfumer
- et envoie-la à la chambre du Dr Schultz.
- Attendez, monsieur Candie.
Il y a juste un petit détail
que j'ai oublié de vous dire.
Quoi ?
Hildi, elle est dans le four.
Que fait-elle là-dedans ?
Pourquoi vous croyez qu'elle est enfermée
dans le four, cette petite dinde ?
Elle a été punie.
- Qu'est-ce qu'elle a fait ?
- Elle a voulu s'enfuir à nouveau.
Bon sang de bonsoir, Steven !
Combien de personnes ont fui
pendant mon absence ?
Deux.
Quand s'est-elle sauvée ?
Hier soir.
Ils l'ont ramenée ce matin.
La meute de Stonesipher a fait
de gros dégâts.
Heureusement pour elle, les chiens
collaient aux fesses de D'Artagnan.
Bill et Cody sont partis à sa poursuite,
l'ont trouvée et ramenée ce matin.
Elle a des coupures et des bleus,
mais elle s'est fait ça toute seule
en traversant ces saloperies
de broussailles et de ronces.
Depuis combien de temps
est-elle dans le four ?
À votre avis ?
Elle y est depuis qu'ils l'ont ramenée, pardi !
Et cette petite pute doit y rester
10 jours de plus.
Malgré tout, fais-la sortir.
La faire sortir ? Pourquoi ?
Parce que je te l'ordonne.
Voilà pourquoi.
Le Dr Schultz est mon invité.
Hildi est ma négresse
et en vertu de l'hospitalité sudiste,
je me dois d'exaucer les vœux de cet homme.
- Monsieur Candie, cette fille s'est enfuie.
- Nom d'un chien, Steven !
À quoi bon avoir une négrillonne
qui parle allemand
si on ne peut pas la montrer
quand on a un Allemand chez soi ?
Écoute, je me rends compte
que ça t'embête,
mais je veux que tu la sortes
de ce cachot.
Bien, monsieur.
Lara Lee, avec l'aide de Cora, pourrais-tu
avoir la gentillesse de laver Hildi
et de la rendre présentable
pour le Dr Schultz ?
- Bien entendu, mon cher.
- Messieurs, je vous prie de m'excuser,
mais je suis épuisé après le voyage éreintant
que nous venons de faire,
et il est l'heure pour moi de faire dormir
ces yeux harassés.
Vous avez entendu le patron.
Sortez cette salope de là.
Cora, approche.
Va la chercher, lave-la, habille-la et
amène-la à la chambre du docteur.
Il a dit que vous vous appeliez comment ?
Schutz ?
- Schultz.
- Allez, ramène-la vite ici, t'as compris ?
- Oui, monsieur.
Allez, lève-toi !
Hé, vous venez avec moi ou vous voulez
dormir dans cette petite boîte cette nuit ?
Tiens donc, la maîtresse des lieux.
Dr Schultz,
puis-je vous présenter Broomhilda ?
Hildi, voici le Dr Schultz.
C'est un plaisir de vous voir, Broomhilda.
On m'a fait tant d'éloges sur vous.
Que voulez-vous, les nègres qui parlent
allemand couramment sont plutôt rares.
En vous contemplant aujourd'hui,
Broomhilda,
je réalise que toutes les passions
que vous inspirez sont totalement justifiées.
Le docteur ici présent parle allemand.
C'est aussi votre cas
d'après ce que j'ai compris.
Allez, jeune sotte,
parle donc allemand.
Je serais ravie de parler allemand avec vous.
Extraordinaire !
Entrez, je vous en prie, Fräulein.
- Et je vous rapporte...
- Merci beaucoup.
Puis-je vous servir un verre d'eau ?
Oui.
N'ayez pas peur.
Excusez-moi.
Je réalise que vous n'avez pas
parlé allemand depuis fort longtemps.
Je m'exprimerai donc lentement.
Je vous parle en allemand uniquement au cas
où des employés de Candie nous écouteraient.
Oh, pardon.
Que vous êtes belle.
Un de nos amis communs et moi-même
avons bravé de nombreux obstacles
et parcouru une longue distance
pour vous retrouver, Fräulein...
et vous sauver.
Buvez, je vous en prie.
Cet ami commun et moi-même
avons maintenant l'intention
de vous emmener loin d'ici pour toujours.
Je n'ai pas d'amis.
Bien sûr que si.
Qui ?
Je ne peux pas vous le dire.
Notre ami commun a le sens
de la mise en scène.
Où est ce soi-disant ami ?
Debout derrière cette porte.
Promettez-moi de ne pas crier.
Dites : "C'est promis."
C'est promis.
Salut, fauteuse de trouble.
On voit que tu sais parler aux femmes,
gros voyou.
- Dépêche-toi, ma grande.
- Tout est prêt, miss Cora.
Non, non, non, ils boivent ce soir.
Tu descends chercher la bonbonne
de jus rouge qu'aime M. Candie.
- Je sais où elle est, j'y vais.
- Écarte-moi ce gros cul du chemin.
- Tu dis pas toujours ça.
- Parce que t'as toujours su t'en servir.
Dépêche-toi un peu
avec ces biscuits-là, toi.
Je vais vous dire, monsieur Candie,
ces négros étaient tous
de fantastiques spécimens,
je n'ai aucun mal à l'admettre.
Mais les meilleurs étaient à mon avis,
et de loin, Samson...
- comment s'appelle l'autre déjà ?
- Gordi.
Gordi et Esquimo Joe.
D'ailleurs, pourquoi ce nom
d'Esquimo Joe ?
Avec les négros, impossible de savoir
d'où viennent leurs surnoms.
Il s'appelait Joe, le pauvre a dû dire
qu'il avait froid, je présume.
Merci. Enfin, quoi qu'il en soit,
Samson est le meilleur.
On en est tous conscients.
Jamais vous ne le vendrez,
et je vous comprends.
Oui, oui, oui, c'est un champion,
sans contredit.
Les trois sont des champions.
C'est Samson le champion.
Ils sont passables, les autres.
- Calvin, vous allez pas laisser ce négro...
- Calme-toi. Ce n'est pas grave.
Comprenons-nous bien, monsieur Candie.
J'ai beau être de mon propre aveu
un néophyte
dès que l'on se réfère aux combats,
je m'en considère pas moins
comme un connaisseur
- dans le domaine du cirque itinérant.
- Vraiment ?
Du coup, j'ai des idées très précises
en ce qui concerne la présentation.
Ce n'est pas seulement un grand nègre
que je cherche.
Non, il faut qu'il ait du panache.
- Qu'il ait du quoi ?
- Panache. C'est...
- Un grand sens du spectacle.
- Du spectacle, bien sûr.
J'ai un nom de scène formidable.
Il s'appellera l'Hercule Noir.
Hercule Noir, c'est vendeur, n'est-ce pas ?
Pourquoi pas Le Négrule ?
J'ai dit et je le répète,
je suis prêt à vous payer cher
pour la perle des négros.
Je ne veux pas insinuer qu'Esquimo Joe
est un mauvais négro, bien au contraire.
Mais est-il la perle des négros pour moi ?
Dr Schultz, il faut que je vous dise.
Personne ici-bas et dans notre milieu ne peut
comprendre cet attachement
au sens du spectacle
mieux que M. Calvin Candie.
Non, personne.
Mais n'oubliez jamais que le plus important
concernant les combats de nègres,
c'est d'avoir un nègre capable de vaincre.
Ça devrait être le premier, second, troisième,
quatrième et cinquième de vos soucis.
Et une fois que vous avez ça
et que vous savez que vous l'avez,
rien ne vous empêche de mettre
vos magnifiques idées en œuvre.
En d'autres mots,
pensez avant toute chose aux priorités.
Avant toute chose, voilà.
Je vois que vous vous entendez
comme larrons en foire, tous les deux.
C'est un vrai plaisir.
Oh, monsieur Candie,
vous ne pouvez imaginer ce que c'est
de ne pas entendre une seule fois sa langue
maternelle en plus de quatre ans.
J'imagine déjà mal deux semaines à Boston.
Deux semaines à Boston !
Monsieur Candie, quel humour !
Je ne saurais exprimer la joie
que j'ai ressentie
à converser ainsi
dans ma langue maternelle.
Et Hildi ici présente est une compagne
de discussion si charmante.
Faites tout de même attention, Dr Schultz,
vous pourriez nous attraper
la fièvre de la jungle.
La négresse a des atouts puissants,
mon cher.
C'est comme quand on tombe dans le goudron.
Une fois qu'on a le cul
collé dedans, on est cuit.
C'est ça, on est coincé.
Méfiez-vous, docteur.
Vous pouvez lui roucouler un tas
de mots doux en allemand,
pourtant, on dirait que cette pouliche
a un petit faible pour Django.
Voyons ! Cela va de soi.
C'est notre aiglon en plein essor
qui éveille son attention.
- Pas le vieux poulet décharné.
- Oh !
Dr Schultz, ne soyez pas si dur
envers vous-même.
Vous êtes l'image
de l'élégance masculine européenne.
Mets-moi un peu d'huile de coude
quand tu fais la vaisselle, paresseux.
- Au travail, c'est compris ?
- T'as déjà vu ce négro, hein, avoue-le ?
Un négro ? Qui donc ?
Qui donc ? Tu te fous de moi, bougresse ?
Tu sais très bien de qui je parle.
À la table ?
Je le connais pas.
- Tu le connais pas.
- Non.
- Non, quoi ?
- Non, monsieur.
Tu me mentirais pas, hein, ma grande ?
Bon, d'accord.
Ouais... si tu me le dis, je te crois.
Esquimo Joe a du potentiel,
ça, c'est évident.
Mais si je devais payer,
je donnerais pas 12 000
pour un nègre comme lui.
Tu serais prêt à offrir combien ?
Si j'étais porté à me montrer généreux,
hélas, je ne vois pas ce qui me porterait
à me montrer généreux,
disons 9 000.
Faut voir.
Dr Schultz, j'aimerais bien reclarifier
la façon
dont toute cette négociation a commencé.
Ce n'est pas moi qui ai offert
de vous céder un nègre.
Ça, c'est vrai.
C'est bien vous qui m'avez demandé
de vous en vendre un.
- C'est vrai.
- Cette somme de 9 000 $
que petit futé a lancé en l'air
me paraît tout à fait appropriée
et si je voulais vendre Esquimo Joe pour ça,
je sais que je pourrais le faire
n'importe quand.
Ouais, sûr et certain.
Mais comme vous l'avez dit à Greenville,
docteur, je ne veux pas le céder.
J'avoue que c'est uniquement l'absurdité
de cette offre de 12 000 $
qui m'a poussé à vous accueillir chez moi.
J'avoue, monsieur Candie, que vous possédez
le pouvoir de persuasion.
Monsieur Candie, marché conclu,
je vous achète Esquimo Joe pour 12 000 $.
Hourra, docteur ! Hourra !
Très bonne décision que celle-ci.
Cependant, il s'agit tout de même
d'une énorme somme d'argent.
Et tout comme vous avez votre M. Moguy,
j'ai également un avocat,
pointilleux comme pas deux, appelé Tuttle.
Et j'aimerais que mon M. Tuttle établisse
un contrat légal
afin d'avoir pleine confiance au moment
d'échanger un pareil montant contre un nègre.
J'aimerais aussi que le produit soit examiné
par un médecin de mon choix évidemment.
Bien sûr.
Alors, disons que je revienne ici
dans à peu près...
- Disons cinq jours.
- Cinq jours.
Avec mon M. Tuttle.
Ensuite, mon M. Tuttle
et votre M. Moguy régleront l'ensemble
des détails mineurs entre eux.
Je dis splendide, docteur.
Splendide !
Chers amis...
puis-je proposer un toast ?
À l'affreux Esquimo Joe
ou, je devrais plutôt dire,
l'affreux Hercule Noir !
- À la santé de l'Hercule Noir.
- À la santé d'Hercule.
- Hercule Noir !
- À la vôtre. Santé.
C'est vrai, docteur, ce nom,
je trouve que ça a du panache.
Hildi, remplis mon verre.
Alors, Hildi, contente d'être de service
à la table des maîtres ce soir ?
Quand M. Candie t'interroge,
tu lui réponds.
Je suis très contente, monsieur Candie.
C'est quand même mieux
que de cuire dans le four
ou de t'égratigner le cul
en te cachant dans les ronces.
Mais c'est peut-être moins amusant
que de donner du plaisir
à tous les Mandingues du coin, n'est-ce pas ?
- Ah, bon Dieu, ça, elle aime les négros.
- Comme Samson.
- Oui, monsieur.
- Dites, monsieur Candie,
le docteur, il aimerait peut-être voir
le dos plein de cicatrices de Hildi
vu qu'ils ont pas beaucoup de nègres
comme ça dans son pays.
Dr Schultz,
quand vous étiez seul avec Hildi,
vous êtes-vous contentés
de parler allemand
- ou lui avez-vous retiré ses vêtements ?
- Non, nous avons discuté et...
- Alors, vous n'avez pas vu son dos ?
- Je n'ai rien vu et je...
Non, non, non, il faut me croire,
ça va vous intéresser.
Très bien. Hildi, allez, enlève ta robe
que le Dr Schultz examine ton dos. Allez.
Calvin, j'ai passé un temps infini
à la rendre présentable.
Oui, mais, Lara Lee, le docteur Schultz
vient de Düsseldorf.
Ils n'ont pas de négros là-bas.
C'est un homme de science.
Je suis sûr qu'il sera fasciné
par la résistance des nègres à la douleur.
Ces négros sont coriaces, Dr Schultz,
c'est moi qui vous le dis.
Hildi a au moins quatre zébrures
de coups de fouet dans le dos.
Il suffirait d'une
pour que Lara Lee perde la tête.
Regardez ça, docteur.
Regardez, on dirait un tableau.
Calvin !
On est à table, personne ne veut voir
son dos plein de cicatrices.
Bien, bien, bien, bien.
Après dîner, alors.
Après dîner, Steven.
- Avec un digestif, messieurs.
- Ouais.
Cora, viens chercher cette fille !
- Elle est dans un état !
- Oui, madame.
Oh ! Pourquoi t'es toute dégrafée ?
Je viens de finir de t'habiller. Allez, viens.
Ma belle, Steven t'a vraiment dans le nez,
alors fais-toi oublier ou ça se passera mal.
T'as dit que tu connaissais pas ce type.
Hein ?
J'ai dit...
"T'as dit que tu connaissais pas ce type."
Je le connais pas.
Tu le connais, avoue.
Monsieur Steven,
je vous jure que non.
Fais attention.
Pourquoi tu mens ?
C'est la vérité.
Alors, pourquoi tu pleures ?
Parce que vous me faites peur.
Et pourquoi je te fais peur ?
Parce que vous êtes effrayant.
Cette conversation en allemand
avec Hildi cet après-midi
m'a apporté un immense réconfort.
Docteur, voilà qui me fait chaud au cœur.
Toi, tu restes bien sagement là.
Vous avez dit un peu plus tôt que
vous seriez prêt à vous séparer de Hildi.
C'est exact.
Je l'ai dit, bouffi, oui.
Dans ce cas, laissez-moi
vous proposer une autre proposition.
Eh bien, je vous écoute.
Secouez-vous, ça n'avance pas !
- Monsieur Candie.
- Steven !
Tu viens d'interrompre le Dr Schultz,
voyons.
Comment ?
Je suis désolé, Dr Schultz.
- Je n'entends presque plus rien à mon âge.
- Excusez-le, s'il vous plaît.
Monsieur Candie, pouvez-vous venir
une petite minute à la cuisine ?
Tu veux... tu veux me faire lever
de ma chaise ?
- Je vous retiendrai qu'un petit instant.
- Pourquoi ?
C'est à propos... du dessert.
Y a un problème de dessert ?
- Euh... je préfère discuter de ça en privé.
- On va servir du gâteau blanc.
Quel genre de mélodrame
peut-il se dérouler en cuisine ?
Bon, très bien, monsieur Candie,
vous avez raison,
je vais régler ça moi-même.
La bibliothèque, deux minutes.
Mais je comprends pas pourquoi
vous voulez pas venir parler à ces négros.
- Quand c'est la merde ici, c'est moi qui prends.
- Ça va, ça va, je viens, Steven.
Un moment, je ne vais pas tarder.
D'accord.
Eh bien, chers amis,
ils ont beau être talentueux, il arrive que
devant les fourneaux comme vous pouvez le voir,
il faille la supervision d'une grande personne.
Veuillez m'excuser un bref moment.
Vous pouvez desservir la table.
Vous avez entendu ? Dépêchez-vous !
Qu'est-ce que t'attends ? Grouille-toi !
Alors, Dr Schultz, veuillez nous divertir
avec vos anecdotes de tournée de cirque.
De cirque ?
Eh bien, que se passe-t-il ?
Ils sont pas là pour des lutteurs noirs,
ces deux espèces de pourriture.
Ils veulent cette fille.
Steven, bon sang, de quoi est-ce tu parles ?
Ils vous roulent dans la farine,
voilà de quoi je parle.
Ils n'ont rien à faire de vos...
de vos gros musclés pour la lutte mandingue.
Ils sont là pour la fille.
Mais... tu parles de qui ?
Quelle fille ? Hildi ?
Ouais, Hildi.
Elle et Django.
Je parie qu'ils se connaissent.
Il... il vient de se payer Esquimo Joe...
- Vous avez vu son argent ?
- Non, pas encore...
Alors il s'est rien payé du tout.
En tout cas, pas encore,
mais il aurait réussi à acheter
celle qu'il voulait si jamais
j'étais pas intervenu à ce moment-là.
Merci, Steven.
Mais je vous en prie, Calvin.
D'accord, je veux bien,
mais où veux-tu en venir avec ça ?
Pourquoi se donnerait-il autant de mal
pour une négresse marquée
avec le dos tout zébré
et qui vaut à peine 300 $.
Ils font tout ça parce que Django le négro
est dingue de la petite Hildi.
C'est peut-être même sa femme.
Mais me demandez pas pourquoi
cet Allemand fait toute cette mise en scène
pour aider ce sale vaurien amoureux.
J'en sais rien du tout.
Si c'est la fille qu'ils veulent,
pourquoi toute cette... entourloupe
à propos de mes mandingues dans ce cas ?
Vous n'auriez pas soulevé le petit doigt
pour seulement 300 $.
Mais la somme de 12 000 $,
admettez qu'elle vous a fait
scintiller les yeux.
Ouais, en effet.
Sa femme, hein ?
Si ça avait été des crotales,
je me serais fait mordre.
Foutus menteurs...
Dire que j'ai perdu mon temps
avec ces deux sales fils de pute.
Fils de pute !
À la Nouvelle-Orléans, alors,
j'ai eu très souvent l'occasion
de voir des saltimbanques.
Oh, te voilà enfin.
Je commençais à croire que tu étais parti
te marier avec ce vieux gâteux.
Ça ferait la une des journaux.
Lara Lee, je viens de jeter un œil
par la baie vitrée,
Billy Crash est à l'extérieur
avec un homme, un drôle d'esclavagiste
qui vend des filles de confort.
Peux-tu me rendre service
et aller voir si ses juments de concours
sont belles ?
- Oui, bien sûr, petit frère.
- Merci, trésor.
Ah là là ! Pas de trêve pour les affaires,
n'est-ce pas ?
À propos... avant que vous sortiez,
nous étions en train de discuter
de la possibilité de me permettre
d'acheter Broomhilda.
Ah, exact.
Oui, je me souviens, docteur.
On va y revenir...
dans un moment.
Qui est votre compagnon ?
Ça, c'est Ben.
C'était un vieux domestique qui a servi
pendant très longtemps notre famille.
Un sacré paquet d'années même.
Le vieux Ben, là,
a pris soin de mon papa.
Et du papa de mon papa.
Jusqu'à tomber raide mort un beau matin.
Le vieux Ben a pris soin de moi.
Le fait d'avoir grandi dans une importante
plantation de coton du Mississippi
met une personne blanche en contact
avec une foule d'esclaves,
plein de visages noirs.
J'ai passé toute ma vie ici.
Ici même à Candyland.
Toujours entouré
par plein de visages noirs.
Et en voyant ces gens-là
chaque jour que le ciel fait,
je... je me suis souvent demandé...
pourquoi ils nous tuent pas.
À deux pas d'ici, sur le porche,
trois fois par semaine
pendant près de 50 ans,
le vieux Ben qui est là a dû raser
mon père avec un rasoir coupe-chou.
Moi, à la place du vieux Ben, j'aurais
tranché la gorge de mon satané père.
Et je vous dis que ça ne m'aurait pas
pris 50 ans, loin de là.
Mais il l'a pas fait.
Pourquoi ça ?
Voyez-vous,
les connaissances phrénologiques
sont cruciales pour bien comprendre
les frontières
qui séparent nos deux espèces.
Dans le crâne africain,
comme on a ici,
la zone qui est associée au réflexe servile
est beaucoup plus développée
que dans n'importe quelle autre race d'homme
ou de sous-homme sur la planète Terre.
Si vous examinez le morceau de crâne
que je viens de scier...
vous remarquerez
trois renfoncements distincts.
Ici, ici et là.
Mais si, à la place, je tenais le crâne
d'un homme comme...
comme Isaac Newton ou Galilée,
ces trois renfoncements se trouveraient
dans la zone du crâne
communément associée à la...
créativité.
Mais c'est le crâne du vieux Ben.
Et dans le crâne du vieux Ben,
dépourvu du moindre génie,
ces trois renfoncements sont situés
dans la zone du crâne
communément associée à la...
servilité.
Alors, petit futé...
je veux bien admettre
que tu es plutôt astucieux.
Mais si je prenais ce marteau et...
que je fracassais ton crâne avec,
on trouverait les mêmes trois renfoncements.
Là où je les ai montrés...
sur celui du vieux Ben.
Ah ! Posez vos paumes à plat sur cette table,
c'est compris ?
Si vous soulevez les paumes de ce plateau
en écaille de tortue magnifique,
M. Pooch a reçu l'ordre de vous faire
la peau avec son fusil à canon scié.
Bien des mensonges ont circulé
dans cette pièce autour de cette table,
vous le savez, mais ça,
je vous garantis que c'est vrai.
Monsieur Moguy,
veuillez avoir la gentillesse
d'aller confisquer les revolvers
de ces messieurs.
Merci infiniment.
Docteur.
Où en étions-nous déjà ?
Salopard.
Ah, je sais !
Il me semble que vous étiez sur le point
de me faire une petite proposition
au sujet de Broomhilda.
C'est pas vrai ?
C'est vrai.
Faites entrer Hildi !
Avance.
Allez, va vers la table.
Colle tes fesses sur cette chaise !
Dépêche-toi !
- Mets les mains à plat sur la table.
- Ferme ta gueule !
Dr Schultz, à Greenville,
vous avez dit, et je vous cite,
que pour la perle des négros, vous pourriez
mettre sur la table des négociations
une prodigieuse somme d'argent.
Je vous ai moi-même demandé
quelle est votre définition de prodigieuse
et vous avez répondu
12 000 $.
Alors étant donné que vous deux
avez parcouru des tas de milles,
que vous avez rencontré
un tas de problèmes
et aussi proféré un tas de mensonges,
juste pour acheter cette ravissante demoiselle.
Il semble fort que Broomhilda soit en fait
la perle des négros.
Et si vous souhaitez quitter
Candyland avec Broomhilda,
le prix d'achat s'élève à 12 000 $ en liquide.
Bien entendu, vous n'êtes pas ouvert
à la négociation
et c'est une offre à prendre ou à laisser.
Oui, en effet, docteur.
En vertu des lois du comté de Chickasaw,
une esclave comme Broomhilda, là,
est ma propriété.
J'ai le droit de vie et de mort
sur ma propriété.
Je peux en faire
tout ce que je souhaite.
Et si vous trouvez que le prix demandé
pour cette jolie négresse
est trop pour votre bourse,
voilà ce que je pourrais souhaiter lui faire.
Saisir cette saloperie de marteau
et lui pulvériser la tête avec
pendant que vous observez.
- Fais pas de bêtise.
- Puis nous pourrions examiner
les trois renfoncements dans le crâne
de Broomhilda, qu'en dites-vous ?
Alors ?
Vous comptez payer ? Hein ?
Vous l'achetez ou pas ?
Puis-je soulever les mains de la table
pour pouvoir sortir mon portefeuille ?
Oui, vous pouvez.
Voilà 12 000.
Vendu !
Au monsieur pourvu d'une barbe exceptionnelle !
Et à son nègre pas exceptionnel
pour un sou.
- Monsieur Moguy ?
- Oui, Calvin ?
Veuillez faire un reçu à ces messieurs
pour la somme de 12 000 $, je vous prie.
De 12 000 $.
Ce fut un plaisir de faire affaire
avec vous deux.
À présent, messieurs, je vous invite
à vous joindre à moi dans le boudoir.
Je vais faire servir le gâteau blanc.
Bravo, Calvin.
Excusez-moi.
Excusez-moi, madame.
S'il vous plaît, cessez de jouer du Beethoven.
Ôtez vos doigts de cette harpe !
Docteur !
Sortez de là,
vous n'avez rien à y faire.
- Steven.
- De quel droit il va fouiner où il veut ?
Laisse-le faire.
Il est un tantinet bouleversé, c'est tout.
Je vais arranger ça.
Une part de gâteau ?
Je ne suis pas amateur de sucreries, merci.
Vous ruminez le fait
que je vous ai possédé, hein ?
À vrai dire, je pensais au pauvre diable
que vous avez livré aux chiens aujourd'hui.
D'Artagnan.
Et je me demandais ce que Dumas
penserait de tout ça.
De quoi parlez-vous ?
Alexandre Dumas,
l'auteur français des Trois Mousquetaires.
Ça, je sais, docteur.
Évidemment, vous devez être
un de ses admirateurs
vu que vous avez donné le nom du héros
de son roman à un de vos esclaves.
Cependant, si Alexandre Dumas
avait été là aujourd'hui,
je me demande quelle aurait été sa réaction.
Vous doutez qu'il approuverait.
Certes, son approbation me semblerait
hautement improbable, soyez-en persuadé.
Trop romantiques, ces Français.
Alexandre Dumas est un homme noir.
- Ce sont les papiers de Broomhilda ?
- Oui, en effet.
- Puis-je ?
- Faites donc.
Merci.
Il y a son acte de vente officiel,
l'historique de ses propriétaires
et bien sûr son certificat d'affranchissement.
Auriez-vous de l'encre
et une plume pour moi ?
- Sur le secrétaire juste derrière moi.
- Merci.
Merci beaucoup.
Broomhilda Von Schaft.
À compter de cet instant, vous êtes libre.
Monsieur Candie.
D'habitude, je vous dirais
auf Wierdersehen.
Mais étant donné que cette expression
signifie littéralement "au revoir",
et que je ne veux plus revoir
votre visage jusqu'à la fin de ma vie,
je vous dis adieu, monsieur.
Allons-y.
Dépêche-toi.
Une dernière chose, docteur.
Quoi encore ?
Il est de coutume ici dans le Sud,
lorsqu'on vient de conclure un accord
que les deux partis se serrent la main...
- en signe de bonne foi.
- Oui. Navré, je ne suis pas du Sud.
Mais vous êtes...
sous mon toit, cher docteur.
Je me vois donc obligé d'insister.
D'insister ? Pour quoi ?
Que je vous serre la main ?
Dans ce cas, je me vois obligé d'insister
pour abolir cette vieille coutume.
Vous savez ce que je pense de vous ?
Ce que vous pensez de moi ?
Non, il semble que non.
Je pense que vous êtes mauvais perdant.
Et vous êtes le gagnant
le plus lamentable qui soit.
C'est possible. Pourtant, sachez
que dans ce comté, pas une affaire n'est close
avant qu'une poignée de main
ne scelle l'accord.
Toute cette paperasse signée
n'a aucune valeur légale
si vous ne me serrez pas la main.
Si moi, je ne vous serre pas la main,
vous seriez prêt à foutre 12 000 $ en l'air ?
J'ai de gros doutes.
Monsieur Pooch,
si vous la voyez s'éclipser
avant que cet Allemand amateur de nègres
m'ait serré la main,
vous lui trouez les fesses.
Vous voulez vraiment
que je vous serre la main, alors ?
Oui, j'insiste.
Bon, puisque vous insistez.
Non !
Calvin !
Désolé, je n'ai pas pu résister.
Le nègre est devenu fou !
Qu'est-ce que...
Bordel de merde !
Sors de là !
Saloperie de fils de pute !
Bon Dieu, c'est quoi ce foutu bordel de merde ?
- Sale fils de pute !
- Désolé, Moguy !
Bon Dieu !
Visez le clébard !
Sale négro, je vais te tuer ! Bon Dieu !
Ah ! Merde ! Mes yeux !
Espèce de fumier !
Merde !
Cessez le feu !
Ne tirez plus, bordel de merde !
Django !
Quoi ?
On tient ta petite femme.
Billy Crash garde son pistolet braqué
sur sa tête.
Si t'arrêtes pas de tirer
sur tout ce qui bouge,
il lui fait sauter la cervelle, t'entends ?
Et c'est pas une menace, négro.
Ça, c'est une promesse.
Par contre, si tu te rends,
et que tu poses ton arme,
on lui laisse la vie sauve.
Des foutaises !
Non, question d'honneur, Django.
C'est juré devant Dieu.
Tu rends les armes
et on lui fera absolument aucun mal.
Et tu penses que je te fais confiance,
sale nègre !
Personnellement, j'en ai vraiment rien
à foutre que tu me fasses confiance ou pas.
Le problème, si tu lâches pas ton arme
dans moins de dix secondes,
c'est qu'on fait exploser
la tête de cette garce.
Pour ça, fais-moi confiance.
Ne fais pas ça.
Te rends pas pour moi.
- Six !
- Laisse-les me tuer, OK ?
- Sept !
- Ils nous ont trop pris.
- Django.
- Huit !
Je t'aime si fort.
- Neuf !
- Attendez !
Non !
Ça suffit, je me rends.
J'ai rien entendu, négro.
Je me rends.
Laissez ma femme.
Non !
Non...
Cocorico, négro.
Alors, comme ça,
vous étiez chasseur de prime, hein ?
J'ai toujours su qu'il y avait un truc
pas clair dans votre histoire.
On a trouvé les avis de recherche
dans vos sacoches,
et les livres de comptes
avec toutes les primes.
Je dois t'avouer que...
c'est la première fois que je vois
un chasseur de prime noir.
Un Noir payé pour rectifier des Blancs,
ça devait te plaire comme boulot.
T'en as bien profité
tant que t'as pu, j'espère.
Tu peux dire adieu à tes bijoux de famille.
T'es prêt ?
Trois...
Tiens-toi tranquille.
Deux...
Calme-toi, allez, un coup et c'est bon.
Capitaine.
Madame Lara demande à vous voir.
Quelque chose à propos
des obsèques du patron.
Oh, elle a changé d'avis,
il ne faut plus couper Django.
Elle veut le donner aux gens
de LeQuint Dickey finalement.
Bon Dieu, elle pouvait pas
se décider plus tôt ?
Quelle déception, négro.
Tu t'en vas.
Ça, là, c'est ce que t'emportes avec toi.
Ta face de nègre puant, tous ces foutus bons
à rien dans la maison des maîtres,
ils ne parlent plus que de ça
depuis quelques heures.
Ces bon Dieu de foutus blancs qui ont jamais
eu une bonne idée de leur chienne de vie
ont proposé un tas de façons
de te régler ton compte.
C'est marrant, la plupart de leurs bonnes
idées tournaient autour du fait
de te priver de tes parties intimes.
Sur le coup, ça peut avoir l'air
d'une bonne idée.
Mais tu veux la vérité ?
Tu vois, quand on coupe
les couilles d'un nègre,
bon nombre perdent leur sang
plus ou moins...
hum... sept minutes.
Presque tous.
Ouais, enfin, plus que presque tous.
Alors, j'ai dit...
merde de merde,
les nègres qu'on vend aux gens
de LeQuint Dickey souffrent plus que ça, non ?
Eux continuent de dire : "Donnez-le à bouffer
aux chiens ou jetez-le-moi aux Mandingues
"ou faites-le fouetter à mort
devant les autres."
Et là, je dis : "Moi, je trouve pas spécial.
"On fait ce genre de truc sans arrêt.
"Bon Dieu de merde ! Les négros qu'on vend
aux gens de LeQuint Dickey,
"ils souffrent plus que ça, eux."
Et d'un coup, l'illumination.
Va donc savoir pourquoi,
Mme Lara exprime la brillante idée...
que la compagnie minière appelée
le LeQuint Dickey pourrait te prendre...
en tant qu'esclave destiné
aux mines de cette plaisante compagnie
de l'arrivée sur place
jusqu'à ce que tu meures.
Jour après jour et toute l'année,
tu devras frapper à grands coups de masse,
transformer de gros cailloux
en tout petits cailloux.
Une fois arrivé,
ils vont de suite t'enlever ton nom,
te donner un numéro
et ton outil de travail.
Et te dire : "Vite, au boulot !"
Un seul mot de travers
et ils te trancheront le bout de la langue.
Ils font ça bien,
tu pisseras pas le sang.
Oh, ils prennent grand soin
de la marchandise.
Ils te tueront à la tâche
jour après jour et toute l'année.
Quand tu ne pourras plus bosser, là,
ils te fracasseront la tête avec ta masse.
Et te balanceront
dans la fosse aux négros.
Et voilà comment finira l'histoire
du beau Django.
En route vers la mine de LeQuint Dickey.
Et pourtant, tu connais la règle, hein ?
On baise jamais les aborigènes.
Hé, blanc-bec.
Tu m'entends ?
La ferme, négro, t'as pas grand-chose
à dire qui m'intéresse.
Ça te plairait pas de te faire 11 000 $ ?
Répète ça ?
J'ai dit : ça ne te plairait pas
de te faire 11 000 $ ?
11 500 pour être exact.
Enflure, de quoi tu parles ?
Ce matin, à la plantation Candyland,
y avait 11 000 $ vite fait pour qui le voulait.
Une chance en or.
Et vous l'avez même pas saisie.
- Fumier, tu penses qu'on est des bandits ?
- J'ai jamais dit ça.
L'intérêt, avec cette fortune,
c'est que c'est rien d'illégal.
Il y a pas à la voler,
juste à la gagner, blanc-bec.
Crache le morceau,
j'ai pas que ça à faire.
Le magot de 11 500 $ qui vous attend
patiemment à Candyland
est sous la forme d'une prime
sur les sales têtes de pourris
de Smitty Bacall et sa bande de hors-la-loi.
C'est qui ce fils de chienne
de Smitty Bacall ?
Smitty Bacall est le chef d'un gang
de pilleurs de diligence
et de tueurs barbares, la bande de Bacall.
La tête du chef vaut à elle seule 7 000 $,
qu'on le livre vif ou déjà mort,
plus une autre prime de 1 500
pour chacun de ses trois complices.
Dandy Michaels,
Gerald Nash
et Crazy Craig Koons.
Ces quatre bandits de grand chemin
sont planqués à Candyland
et ils se fendent la gueule.
Devine pourquoi ?
Ils s'en sont tirés à vraiment bon compte.
Mais il reste un peu d'espoir.
Toi et ta bande, vous faites tous demi-tour
et vous empochez ce magot.
Ils ont fait quoi, ces connards-là ?
Ces fils de pute ! Ils ont attaqué
des diligences pour les piller.
Ils ont descendu plein de Blancs,
de sang-froid, mon vieux.
Écoute, j'ai encore l'avis de recherche
dans ma poche, je peux te le montrer.
Sors-le, vas-y.
"Recherché mort ou vif, Smitty Bacall
et les hommes qui appartenaient à son gang..."
Mais t'es un esclave.
"... pour meurtre et attaque de diligence."
- Est-ce que je ressemble à un esclave ?
- 7 000 $ pour Smitty Bacall.
- Ça fait un sacré magot.
- Chasseur de prime, pas esclave.
Hier encore, j'étais libre comme l'air.
J'ai débarqué à Candyland sur un cheval
en compagnie d'un Allemand blanc,
mon associé, le Dr King Schultz.
On a remonté la piste de Bacall et de son gang
du nord-ouest du Texas au comté de Chickasaw.
On finit par les trouver en train
de se la couler douce à Candyland.
Au moment de les attaquer,
ça a tourné au vinaigre.
Mon associé est mort.
Calvin Candie s'est fait descendre.
Et ils ont tous pensé
que j'étais le coupable idéal.
C'est pour ça que je suis là.
Mais vous savez
que je ne suis pas sur votre liste.
Et vous savez tous que j'ai rien
à voir avec ces esclaves.
Mais Smitty Bacall est là-bas avec sa bande
et ils sont toujours recherchés.
Et ces 11 500 $ sont à prendre
et je vous assure qu'ils s'attendent pas
à ce que vous reveniez
pour récolter l'argent.
Comment on fait alors ?
Tu nous dis qui sont ces gars
et nous, on te libère ?
Non, non, je vais pas vous dire
qui sont ces gars.
Mais donnez-moi un pistolet
et puis un de vos chevaux
et seulement 500 $ sur les 11 500 $ à venir
et je vous les montre.
C'est un vrai avis de recherche ?
C'est pas parce que c'est un véritable avis
que ce gars-là dit pas des balivernes, Roy.
Et comment se fait-il
qu'un foutu esclave
ait un avis de recherche officiel
dans sa poche ? Il dit sûrement vrai.
Le Noir là-bas,
il est arrivé à cheval à Candyland hier ?
Très bien.
Je pose à nouveau la question.
Et moi, je supporte pas les menteurs,
attention.
Est-ce que ce gars est un esclave
ou a-t-il débarqué à cheval avec un Blanc
à Candyland hier dans la journée ?
Ah... on a fait la route à pied
de Greenville à Candyland.
Lui montait à cheval à côté d'un Blanc.
Dites-moi, ce Blanc, c'était le maître
et l'autre l'esclave ?
C'était pas son esclave.
T'es sûr de ce que t'avances, toi ?
Vraiment certain ?
À 100 %.
- Bon, il s'est passé quoi à Candyland ?
- Une fusillade et...
M. Candie s'est fait descendre.
Qui l'a plombé ?
- C'est l'Allemand.
- Pourquoi il a fait ça ?
Le négro et l'Allemand se faisaient passer
pour des esclavagistes, mais ils mentaient.
C'est quoi leur vrai métier ?
Chasseur de prime.
Merde, Roy, je pense
qu'on peut s'en mettre plein les poches !
Parfait, le bronzé, marché conclu.
Encore une petite condition.
Oui, laquelle ?
Une fois qu'on y sera,
quand ces hommes seront devant nous,
- je voudrais moi-même tuer le chef.
- Hé !
T'es vraiment un marrant !
Allez, coupe-lui ses liens.
Ouais. D'accord.
T'as conclu un bon marché, noiraud.
T'as conclu un bon marché, blanco.
T'es plutôt sympathique pour un Noir,
ça, ouais.
Oui, oui, oui...
Et voilà, t'es libre, l'ami.
On va te donner le cheval là-bas
qui est de ce côté.
Je peux savoir
ce qu'il y a dans les sacoches ?
De la dynamite.
Hors de question de monter sur un cheval
qui transporte un paquet d'explosifs.
Je crois que ça se défend.
Franky, va enlever les explosifs de ce cheval
et fous-les-moi dans la cage des Noirs.
Des bâtons de dynamite
pour fumer pendant le voyage.
Floyd, t'as ton colt et t'as en plus
un fusil dans la carriole, non ?
C'est vrai.
Prête donc à notre ami
ta ceinture et ton pistolet.
Bon, très bien. Alors, le laisse pas
tomber par terre, t'as compris ?
Je viens de faire régler la mire.
Elle est parfaite.
Oh, c'est bon à savoir.
On va aller faire un tour.
Toi, passe-moi la dynamite.
Roger ! T'as juste à aller dehors
pour voir ce qui fait aboyer
ces chiens de merde.
Allez, vas-y.
Ça, c'est pour D'Artagnan, fumiers !
Auf Wierdersehen.
C'est moi, ma belle.
Cora, peux-tu nous préparer du café,
s'il te plaît ?
Et tu vas aller l'aider, Sheba.
Suis-moi.
Ça, c'est sûr, vous allez tous monter
rejoindre Calvin au paradis.
Juste un peu plut tôt
que vous l'aviez prévu.
Billy Crash, on en est où, toi et moi ?
Oh ! Je me souviens.
La dernière fois que j'ai vu ta gueule,
tu posais tes sales pattes sur ma...
Jésus Marie Joseph !
D-Jango,
espèce de négro de merde !
Le D muet, sale bouseux.
Oh non !
Maintenant, écoutez bien,
messieurs-dames noirs.
Je vous conseille de vous éloigner en vitesse
des Blancs pour votre sécurité.
Pas toi, Steven.
Tu as déteint avec le temps.
Cora, avant de partir,
dis au revoir à Mme Lara, s'il te plaît.
Que je dise quoi ?
Dis au revoir à cette chère
Mme Lara Lee, s'il te plaît.
- Au revoir, madame Lara Lee.
- Oh !
Sortez vite de la maison.
Steven.
Comment tu trouves ma nouvelle tenue ?
Avant ce soir, je savais pas
que le bordeaux m'allait si bien.
J'ai compté six coups, négro.
Je compte deux colts, négro.
T'as dit qu'en 76 ans dans cette plantation,
t'avais vu des tas de manières
de torturer les nègres.
Mais t'en as oublié une.
Le coup de pistolet dans le genou.
Oh ! Seigneur !
Petite ordure ! Arrête !
76 ans, Steven.
Alors tu penses que tu as vu défiler
combien d'esclaves, 7 000 négros ?
- Ah, mon Dieu !
- 8 000 négros ?
- 9 000 ?
- Je te jure que tu vas...
- 9 999 ?
- Enfant de salaud !
Calvin Candie a vomi un sacré paquet
de saloperies et un flot de foutaises.
Faut bien le reconnaître.
Mais il se trompait pas sur une chose.
C'est bien moi le nègre sur 10 000.
Sale fils de pute !
Enfant de salaud !
Oh mon Dieu,
laissez-moi tuer ce négro.
Je te jure que tu vas devoir payer, Django.
Ils vont te capturer, sale bâtard !
On verra partout ton visage placardé.
Tous les chasseurs de prime
de l'État vont partir à ta poursuite.
Tu peux t'enfuir, négro, mais ils
te colleront aux fesses et te retrouveront !
Et quand ils t'auront attrapé,
je donne pas cher de ton cul.
Ils vont pas seulement te tuer, négro,
ça en sera fini de toi !
C'est Candyland ici, négro.
On peut pas détruire Candyland !
On a déjà vécu pire.
Il y aura toujours un Candyland !
Un négro pistolero peut pas tuer
tous les Blancs du monde en solo.
Ils te retrouveront tôt ou tard !
Django !
Tu n'es qu'une espèce d'arrogant
de merde !
Salut, petite fauteuse de trouble.
Salut, mon gros fauteur de trouble.
Tu sais comment on va te surnommer ?
La meilleure gâchette de tout le Sud.
Filons en vitesse.
CNST, Montréal